[English subtitles are available]
[មានអក្សររត់ពីក្រោមជាភាសាអង់គ្លេស]
[Viva Femina]
[សុភាពនារី]
[Episode 5]
[ភាគទី៥]
Do not fool me.
កុំបញ្ឆោតខ្ញុំ។
If I hadn't injected capital into your company
ប្រសិនបើខ្ញុំមិនបានបញ្ចូលដើមទុនទៅក្នុងក្រុមហ៊ុនរបស់អ្នក។
every month,
រៀងរាល់​ខែ,
your Lijia United
Lijia United របស់អ្នក។
would not exist now.
នឹងមិនមានទេឥឡូវនេះ។
The money invested in your company
លុយដែលបានវិនិយោគនៅក្នុងក្រុមហ៊ុនរបស់អ្នក។
in the first half of the year
នៅឆមាសទីមួយនៃឆ្នាំ
is almost exhausted.
ជិតអស់ហើយ។
What are your plans for the second half of the year?
តើ​អ្នក​មាន​គម្រោង​អ្វី​ខ្លះ​សម្រាប់​ឆមាស​ទីពីរ​នៃ​ឆ្នាំ?
We've established cooperation
យើងបានបង្កើតកិច្ចសហប្រតិបត្តិការ
with new platforms.
ជាមួយនឹងវេទិកាថ្មី។
We also have new equipment, new projects
យើងក៏មានឧបករណ៍ថ្មី គម្រោងថ្មីៗ
and new doctors.
និងវេជ្ជបណ្ឌិតថ្មី។
I am sure
ខ្ញុំ​ប្រាកដ
that Lijia United
Lijia United
will be very popular and successful in a short period of time.
នឹងមានការពេញនិយម និងជោគជ័យក្នុងរយៈពេលដ៏ខ្លី។
Lin Qianyu,
Lin Qianyu,
you are used to having an easy life.
អ្នកធ្លាប់មានជីវិតងាយស្រួល។
The turnover in your business
ចំណូលនៅក្នុងអាជីវកម្មរបស់អ្នក។
is not even enough to buy this painting.
មិនគ្រប់គ្រាន់ដើម្បីទិញគំនូរនេះទេ។
Lin Qianyu, let me tell you again
Lin Qianyu ខ្ញុំសូមប្រាប់អ្នកម្តងទៀត
return this painting
ត្រឡប់គំនូរនេះ។
tomorrow.
ថ្ងៃស្អែក។
Whatever happens,
អ្វី​ដែល​កើត​ឡើង,
You have to return this painting.
អ្នក​ត្រូវ​យក​គំនូរ​នេះ​មក​វិញ។
Isn't your wife here?
ប្រពន្ធឯងនៅទីនេះទេ?
She hasn't come back from work yet.
នាង​មិន​ទាន់​ត្រឡប់​មក​ពី​ធ្វើ​ការ​វិញ​ទេ។
You know what?
អ្នកដឹង​អ្វី?
I almost couldn't breathe
ខ្ញុំស្ទើរតែមិនអាចដកដង្ហើមបាន។
when I am with my wife and daughter.
ពេលខ្ញុំនៅជាមួយប្រពន្ធកូន។
So I've decided
ដូច្នេះខ្ញុំបានសម្រេចចិត្ត
to have an affair with you.
ដើម្បីមានទំនាក់ទំនងស្នេហាជាមួយអ្នក។
Let's go camping.
តោះទៅបោះជំរុំ។
To relax ourselves a little bit.
ដើម្បីបន្ធូរអារម្មណ៍ខ្លួនយើងបន្តិច។
Your wife couldn't make you feel relaxed?
ប្រពន្ធរបស់អ្នកមិនអាចធ្វើឱ្យអ្នកមានអារម្មណ៍ធូរស្រាលទេ?
Relaxed?
សម្រាក?
We've been married for a long time.
យើង​បាន​រៀប​ការ​ជា​យូរ​មក​ហើយ។
I've lost my interest in her.
ខ្ញុំបានបាត់បង់ចំណាប់អារម្មណ៍លើនាង។
I no longer desire
ខ្ញុំលែងប្រាថ្នាទៀតហើយ
to have a romantic date with her.
ដើម្បីមានកាលបរិច្ឆេទស្នេហាជាមួយនាង។
Do you understand?
តើ​អ្នក​យល់​ទេ?
After she gave birth to the child,
បន្ទាប់ពីនាងសម្រាលបានកូន។
I feel weird about making love with her.
ខ្ញុំ​មាន​អារម្មណ៍​ចម្លែក​ក្នុង​ការ​ស្រឡាញ់​នាង។
You have never been pregnant. You don't understand.
អ្នកមិនធ្លាប់មានផ្ទៃពោះទេ។  អ្នកមិនយល់ទេ។
You must pay attention to these points.
អ្នកត្រូវតែយកចិត្តទុកដាក់លើចំណុចទាំងនេះ។
-Tell them... -Xia Ling, you are here.
-ប្រាប់ពួកគេ... -Xia Ling អ្នកនៅទីនេះ។
Welcome.
សូមស្វាគមន៍។
What can I do for you today?
តើខ្ញុំអាចធ្វើអ្វីសម្រាប់អ្នកថ្ងៃនេះ?
Is Ziyou here?
តើ Ziyou នៅទីនេះទេ?
Xia Ling, you're here.
Xia Ling អ្នកនៅទីនេះ។
Did Xia Ling make an appointment today?
តើ Xia Ling បានណាត់ជួបថ្ងៃនេះទេ?
Yes.
បាទ។
Here.
នៅទីនេះ។
Take them.
យកពួកគេ។
Ms. Xia, please come in.
អ្នកនាង សៀ សូមចូលមក។
Ms. Xia.
អ្នកស្រី សៀ។
You're here.
អ្នក​នៅ​ទីនេះ។
Have a seat.
សូម​អង្គុយ​ចុះ។
Where is Kang Ziyou?
Kang Ziyou នៅឯណា?
Kang Ziyou?
Kang Ziyou?
She's not feeling well these days.
ថ្ងៃនេះនាងមិនស្រួលខ្លួនទេ។
She's on sick leave.
នាងកំពុងសម្រាកឈឺ។
But it's okay.
ប៉ុន្តែវាមិនអីទេ។
If you need anything,
ប្រសិនបើអ្នកត្រូវការអ្វី,
you can tell me.
អ្នក​អាច​ប្រាប់​ខ្ញុំ។
Really?
ពិតទេ?
How do you feel
តេ​ី​អ្នក​មាន​អារ​ម្ម​ណ៏​បែប​ណា
about the facial care you had last time?
អំពីការថែរក្សាមុខដែលអ្នកធ្លាប់មានកាលពីលើកមុន?
Well...
អញ្ចឹង...
Pretty good.
ល្អ​គួរសម។
I know it.
ខ្ញុំដឹងហើយ។
I told you that equipment is great.
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកថាឧបករណ៍គឺអស្ចារ្យណាស់។
We've got
យើង​មាន
some new pieces of equipment
ឧបករណ៍ថ្មីមួយចំនួន
which are only available here in the whole city.
ដែលមានតែនៅទីនេះក្នុងទីក្រុងទាំងមូល។
The new pieces are good for facial care, neck care and body care.
ឈុតថ្មីគឺល្អសម្រាប់ថែរក្សាផ្ទៃមុខ ក និងដងខ្លួន។
They have all the functions needed.
ពួកគេមានមុខងារទាំងអស់ដែលត្រូវការ។
They are only available here.
ពួកវាមាននៅទីនេះតែប៉ុណ្ណោះ។
No, thanks.
អត់អី​ទេ​អរគុណ​ហើយ។
Ms. Lin, how about this?
អ្នកនាង លីន ចុះរឿងនេះ?
When Kang Ziyou recovers
នៅពេលដែល Kang Ziyou ជាសះស្បើយ
and is back to work,
ហើយចូលធ្វើការវិញហើយ
let her contact me.
ឱ្យនាងទាក់ទងមកខ្ញុំ។
Okay?
យល់ព្រម?
Bye.
លាហើយ។
I should leave now.
ខ្ញុំគួរតែចាកចេញឥឡូវនេះ។
Ms. Lin.
អ្នកស្រី លីន។
Come in.
ចូលមក។
Dr. Nie.
លោកបណ្ឌិត  ទេ
Ms. Lin.
អ្នកស្រី លីន។
Xia Ling is here.
Xia Ling នៅទីនេះ។
I think she wants to have some treatment.
ខ្ញុំ​គិត​ថា​នាង​ចង់​ព្យាបាល​ខ្លះ។
She
នាង
has always been Kang Ziyou's client.
តែងតែជាអតិថិជនរបស់ Kang Ziyou ។
I remember
ខ្ញុំ​ចាំ​ថា
that you were also there one time.
ថាអ្នកក៏នៅទីនោះតែម្តង។
How about you take care of
ចុះ​អ្នក​វិញ​យ៉ាង​ម៉េច​ដែរ?
Xia Ling's treatment from now on?
ការព្យាបាល Xia Ling ចាប់ពីពេលនេះទៅ?
I'm afraid I can't.
ខ្ញុំខ្លាចថាខ្ញុំមិនអាច។
As you know,
ដូចដែលអ្នកបានដឹងហើយថា
I already
ខ្ញុំរួចហើយ
offended her once.
ធ្វើបាបនាងម្តង។
And Xia Ling
និង Xia Ling
is a very self-conscious woman.
ជា​ស្ត្រី​ដែល​ចេះ​ដឹង​ខ្លួន​យ៉ាង​ខ្លាំង។
Only Ms. Kang
មានតែអ្នកស្រី កង
can handle her.
អាចដោះស្រាយនាង។
If you don't
ប្រសិនបើអ្នកមិនធ្វើ
want to lose this client,
ចង់បាត់បង់អតិថិជននេះ
I advise you
ខ្ញុំណែនាំអ្នក។
to ask Ms. Kang for help.
ដើម្បី​សុំ​ជំនួយ​ពី​លោកស្រី Kang ។
I have a surgery.
ខ្ញុំមានការវះកាត់។
I'll go back to work now.
ខ្ញុំនឹងត្រឡប់ទៅធ្វើការវិញឥឡូវនេះ។
Okay.
យល់ព្រម។
Fine.
ល្អ
It's so late.
វាយឺតពេលហើយ។
What's up?
មានរឿងអី?
The Mid-Autumn Festival is coming soon.
ពិធីបុណ្យពាក់កណ្តាលរដូវស្លឹកឈើជ្រុះនឹងមកដល់ឆាប់ៗនេះ។
I bought some hairy crabs for my godmother.
ខ្ញុំ​បាន​ទិញ​ក្តាម​រោម​មួយ​ចំនួន​ឲ្យ​ម្ដាយ​ឪ​ពុក​របស់​ខ្ញុំ។
Not for you.
មិន​មែន​សម្រាប់​អ្នក។
But you need to help me to give them to her.
ប៉ុន្តែអ្នកត្រូវជួយខ្ញុំឱ្យពួកគេទៅនាង។
These crabs are not something that we can't buy ourselves.
ក្តាមទាំងនេះមិនមែនជារបស់ដែលយើងមិនអាចទិញដោយខ្លួនឯងបានទេ។
We don't need them.
យើងមិនត្រូវការពួកគេទេ។
They are a small gift from me.
ពួកគេគឺជាអំណោយតូចមួយពីខ្ញុំ។
It has nothing to do with you.
វាមិនមានអ្វីទាក់ទងនឹងអ្នកទេ។
You don't accept them?
តើអ្នកមិនទទួលយកពួកគេទេ?
Then I'll just put them here.
បន្ទាប់មកខ្ញុំនឹងដាក់វានៅទីនេះ។
My mom is upstairs.
ម៉ាក់ខ្ញុំនៅជាន់លើ។
Godmother.
ព្រះមាតា។
Godmother, I'm here.
ព្រះអើយ ខ្ញុំនៅទីនេះ។
-Is it Qianyu? -Godmother.
- តើវាជា Qianyu?  - មាតាបិតា។
Qianyu,
Qianyu,
You haven't come
អ្នកមិនទាន់មកទេ។
for a long time.
សម្រាប់រយៈពេលដ៏យូរមួយ។
So I come to see you today.
ដូច្នេះខ្ញុំមកជួបអ្នកនៅថ្ងៃនេះ។
The Mid-Autumn Festival is coming.
ពិធីបុណ្យពាក់កណ្តាលរដូវស្លឹកឈើជ្រុះនឹងមកដល់។
I have brought you some hairy crabs.
ខ្ញុំបាននាំក្តាមរោមមកឱ្យអ្នក។
Don't spend money on such things next time.
កុំចំណាយលុយលើរឿងបែបនេះនៅពេលក្រោយ។
I thought Kang Ziyou could bring them for you
ខ្ញុំគិតថា Kang Ziyou អាចនាំពួកគេមកជូនអ្នក។
from the company.
ពីក្រុមហ៊ុន។
But she didn't come to work today.
ប៉ុន្តែថ្ងៃនេះនាងមិនបានមកធ្វើការទេ។
Your mom is absent from work today.
ថ្ងៃនេះម្តាយរបស់អ្នកអវត្តមានពីការងារ។
Absent?
អវត្តមាន?
What happened?
តើមានអ្វីកើតឡើង?
Why are you so thin?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកស្គមម្ល៉េះ?
Is it because the food your mother made
តើវាមកពីអាហារដែលម្តាយអ្នកធ្វើ
doesn't taste good?
រសជាតិមិនល្អ?
It's okay. You come to my home for dinner.
វា​មិន​អី​ទេ។  អ្នកមកផ្ទះខ្ញុំសម្រាប់អាហារពេលល្ងាច។
-OK. -We miss you.
-យល់ព្រម។  -ពួក​យើង​នឹក​អ្នក។
If she skips work ever again,
ប្រសិនបើនាងឈប់ធ្វើការម្តងទៀត
you can just deduct her salary.
អ្នកគ្រាន់តែអាចកាត់ប្រាក់ខែរបស់នាងបាន។
No, Godmother.
ទេ ព្រះមាតា។
We are the best friends.
យើងជាមិត្តល្អបំផុត។
I can't do that.
ខ្ញុំមិនអាចធ្វើវាបានទេ។
You haven't eaten yet, have you?
អ្នកមិនទាន់បានញ៉ាំទេ?
Let me make several dishes that you like
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំធ្វើម្ហូបជាច្រើនដែលអ្នកចូលចិត្ត
for you.
សម្រាប់​អ្នក។
Okay.
យល់ព្រម។
Let's eat at home.
តោះញ៉ាំនៅផ្ទះ។
Sure.
ប្រាកដ។
Mom.
ម៉ាក់។
Ms. Lin is so busy.
អ្នកនាង លីន រវល់ណាស់។
She doesn't have time
នាងមិនមានពេលទេ។
to have dinner here.
ដើម្បីញ៉ាំអាហារពេលល្ងាចនៅទីនេះ។
She came to see me
នាងបានមករកខ្ញុំ
to discuss something serious.
ដើម្បីពិភាក្សាអំពីអ្វីដែលធ្ងន់ធ្ងរ។
Let's go, Ms. Lin.
តោះទៅអ្នកនាងលីន។
Let's get down to business.
តោះចុះរកស៊ី។
What are you doing?
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី?
What do you want?
តើ​អ្នក​ចង់បាន​អ្វី?
You want my family
អ្នកចង់បានគ្រួសាររបស់ខ្ញុំ
to isolate me?
ឱ្យខ្ញុំនៅដាច់ដោយឡែក?
Why can't you
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនអាច
tell the truth?
ប្រាប់​ការពិត?
Let me ask you.
ខ្ញុំសូមសួរអ្នក។
Why didn't you come to work?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនមកធ្វើការ?
Who did you go to ask for leave?
តើ​អ្នក​ទៅ​សុំ​ឈប់​ពី​នរណា?
I am on my annual leave.
ខ្ញុំឈប់សម្រាកប្រចាំឆ្នាំ។
I didn't approve it.
ខ្ញុំ​មិន​បាន​អនុម័ត​វា​ទេ។
We had a deal.
យើងមានកិច្ចព្រមព្រៀងមួយ។
I don't need your approval to take my annual leave.
ខ្ញុំមិនត្រូវការការយល់ព្រមពីអ្នក ដើម្បីឈប់សម្រាកប្រចាំឆ្នាំរបស់ខ្ញុំទេ។
What do you mean?
តើ​អ្នក​ចង់​មានន័យថា​យ៉ាងម៉េច?
So you will never go back to work?
ដូច្នេះអ្នកនឹងមិនត្រលប់ទៅធ្វើការទេ?
I'll take a few days off first.
ខ្ញុំនឹងឈប់សម្រាកពីរបីថ្ងៃមុន។
After that,
បន្ទាប់​ពី​នោះ,
I don't know what to do, either.
ខ្ញុំក៏មិនដឹងថាត្រូវធ្វើអ្វីដែរ។
Xia Ling said
Xia Ling បាននិយាយ
she wants to continue to have the treatment.
នាងចង់បន្តការព្យាបាល។
Really?
ពិតទេ?
That's good.
នោះជាការល្អ។
Then what are your plans?
ចុះ​តើ​អ្នក​មាន​គម្រោង​អ្វី?
If you don't go back to work,
បើមិនទៅធ្វើការវិញ
I'll let someone else serve her.
ខ្ញុំនឹងឱ្យអ្នកផ្សេងបម្រើនាង។
Okay.
យល់ព្រម។
Anyway, Xia Ling has agreed
យ៉ាង​ណា​ក៏​ដោយ Xia Ling បាន​យល់​ព្រម
to have the treatment regularly.
ដើម្បីធ្វើការព្យាបាលឱ្យបានទៀងទាត់។
I'm not needed anymore.
ខ្ញុំលែងត្រូវការទៀតហើយ។
After all, I'm not her doctor.
យ៉ាងណាមិញ ខ្ញុំមិនមែនជាគ្រូពេទ្យរបស់នាងទេ។
That's not what I mean.
នោះមិនមែនជាអ្វីដែលខ្ញុំមានន័យនោះទេ។
I just think
ខ្ញុំគ្រាន់តែគិត
Xia Ling has been your client
Xia Ling គឺជាអតិថិជនរបស់អ្នក។
for such a long time.
សម្រាប់រយៈពេលដ៏យូរបែបនេះ។
You've also worked very hard for her.
អ្នក​ក៏​បាន​ធ្វើ​ការ​យ៉ាង​លំបាក​សម្រាប់​នាង​ដែរ។
Are you just gonna let somebody else
តើអ្នកនឹងអនុញ្ញាតឱ្យនរណាម្នាក់ផ្សេងទៀត។
take your credit so easily?
យកឥណទានរបស់អ្នកយ៉ាងងាយស្រួល?
I am tired.
ខ្ញុំ​អស់កម្លាំង។
I still want to take a leave.
ខ្ញុំនៅតែចង់ឈប់សម្រាក។
I will get you a good commission if you go back to work.
ខ្ញុំ​នឹង​ទទួល​បាន​គណៈកម្មាការ​ល្អ​ដល់​អ្នក​ប្រសិន​បើ​អ្នក​ត្រឡប់​ទៅ​ធ្វើ​ការ​វិញ។
Ms. Lin,
អ្នកស្រី លីន
you actually don't really care
អ្នកពិតជាមិនខ្វល់ទេ។
whether I will go back to work or not.
ថាតើខ្ញុំនឹងទៅធ្វើការវិញឬអត់។
You just want me
អ្នកគ្រាន់តែចង់បានខ្ញុំ
to persuade Xia Ling to keep on having the treatment.
ដើម្បីបញ្ចុះបញ្ចូល Xia Ling ឱ្យបន្តការព្យាបាល។
Xia Ling must have told you
Xia Ling ច្បាស់ជាបានប្រាប់អ្នកហើយ។
if I'm not here,
ប្រសិនបើខ្ញុំមិននៅទីនេះ
she won't have the treatment.
នាងនឹងមិនមានការព្យាបាលទេ។
But Ms. Lin,
ប៉ុន្តែ​អ្នកស្រី លីន
I still want to take a few days off.
ខ្ញុំនៅតែចង់សម្រាកពីរបីថ្ងៃ។
Then wish you a good rest.
បន្ទាប់មកសូមជូនពរឱ្យអ្នកសម្រាក។
Life continues as usual
ជីវិតនៅតែបន្តដូចធម្មតា។
without you.
ដោយ​គ្មាន​អ្នក។
I didn't mean like that.
ខ្ញុំ​មិន​មាន​ន័យ​បែប​នោះ​ទេ។
Ms. Lin,
អ្នកស្រី លីន
you are so busy.
អ្នករវល់ណាស់។
So nice of you to come all the way here.
រីករាយណាស់ដែលបានមកទីនេះ។
You don't have to.
អ្នកមិនចាំបាច់ទេ។
Just make a call next time.
គ្រាន់តែធ្វើការហៅទៅលើកក្រោយ។
Godmother, bye.
ព្រះមាតា លាហើយ។
You're leaving?
តើអ្នកចាកចេញទេ?
Stay for the meal.
ស្នាក់នៅសម្រាប់អាហារ។
I've already started to cook.
ខ្ញុំបានចាប់ផ្តើមធ្វើម្ហូបរួចហើយ។
She really has no time for that, Mom.
នាងពិតជាគ្មានពេលសម្រាប់រឿងនោះទេ ម៉ាក់។
Take care, Ms. Lin.
ប្រយ័ត្ន​នាង​លីន។
Call me if you need anything.
ទូរស័ព្ទមកខ្ញុំប្រសិនបើអ្នកត្រូវការអ្វី។
Call me anytime.
ហៅមកខ្ញុំគ្រប់ពេល។
Okay.
យល់ព្រម។
Eat more crabs.
ញ៉ាំក្តាមកាន់តែច្រើន។
Have a good rest.
សម្រាកឱ្យបានល្អ។
Okay.
យល់ព្រម។
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
Come to visit me more, Qianyu
មកលេងខ្ញុំបន្ថែម Qianyu
Bye, Qianyu.
លាហើយ Qianyu ។
Go on with your work.
បន្តការងាររបស់អ្នក។
Bye, Godmother.
លាហើយ ព្រះមាតា។
She's busy
នាងរវល់
with doing big business.
ជាមួយនឹងការធ្វើអាជីវកម្មធំ។
She doesn't have time
នាងមិនមានពេលទេ។
to have a small meal
ដើម្បីមានអាហារតូចមួយ
at our ordinary home.
នៅផ្ទះធម្មតារបស់យើង។
Her company is going to be listed.
ក្រុមហ៊ុន​របស់​នាង​នឹង​ត្រូវ​ចុះ​បញ្ជី។
Ziyou,
ហ្សីយូ
breakfast is ready.
អាហារពេលព្រឹករួចរាល់។
Hurry up. Time for breakfast.
ប្រញាប់​ឡើង។  ពេលវេលាសម្រាប់អាហារពេលព្រឹក។
I am brushing my teeth.
ខ្ញុំកំពុងដុសធ្មេញរបស់ខ្ញុំ។
Why is it taking you so long?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកចំណាយពេលយូរដូច្នេះ?
Be quick.
ឱ្យ​លឿន។
Don't you have an electric toothbrush?
តើអ្នកមិនមានច្រាសដុសធ្មេញអគ្គិសនីទេ?
It is out of battery
វាអស់ថ្ម
and is being charged.
ហើយកំពុងត្រូវបានចោទប្រកាន់។
Still,
នៅតែ
brushing your teeth shouldn't take you so much time.
ការដុសធ្មេញរបស់អ្នកមិនគួរចំណាយពេលច្រើននោះទេ។
When I was a little kid,
កាលខ្ញុំនៅក្មេង
you said
អ្នក​បាន​និយាយ
the tooth-brushing time must be long enough.
ពេលវេលាដុសធ្មេញត្រូវតែយូរល្មម។
Now you don't want me
ឥឡូវនេះអ្នកមិនចង់បានខ្ញុំទេ។
to brush my teeth for enough time.
ដុសធ្មេញរបស់ខ្ញុំឱ្យបានគ្រប់គ្រាន់។
What do you want?
តើ​អ្នក​ចង់បាន​អ្វី?
Are you doing this on purpose?
តើអ្នកធ្វើនេះក្នុងគោលបំណងទេ?
Don't make me angry.
កុំធ្វើឱ្យខ្ញុំខឹង។
Hurry up.
ប្រញាប់​ឡើង។
I'm not making you angry.
ខ្ញុំមិនធ្វើឱ្យអ្នកខឹងទេ។
I'm brushing my teeth, my dear mom.
ខ្ញុំកំពុងដុសធ្មេញរបស់ខ្ញុំ ម៉ាក់ជាទីស្រឡាញ់។
That's enough.
វា​គ្រប់គ្រាន់​ហើយ។
Really.
ពិត។
Hurry up.
ប្រញាប់​ឡើង។
I need to brush my teeth clean.
ខ្ញុំ​ត្រូវ​ដុសធ្មេញ​ឱ្យ​ស្អាត។
You are going to be late.
អ្នក​នឹង​មក​យឺត។
I'm not joking.
ខ្ញុំមិននិយាយលេងទេ។
Hurry up.
ប្រញាប់​ឡើង។
Don't make me...
កុំធ្វើខ្ញុំ...
Don't make me so worried.
កុំធ្វើឱ្យខ្ញុំព្រួយបារម្ភខ្លាំង។
You always...
អ្នកតែងតែ...
Enough. Stop nagging.
គ្រប់គ្រាន់។  ឈប់​កុហក។
I'll get out of here.
ខ្ញុំនឹងចេញពីទីនេះ។
I'll get out of here now.
ខ្ញុំនឹងចេញពីទីនេះឥឡូវនេះ។
Stop nagging.
ឈប់​កុហក។
I'll leave right now.
ខ្ញុំនឹងចាកចេញឥឡូវនេះ។
Look at you.
មើលមកអ្នក។
You always make me angry.
អ្នកតែងតែធ្វើឱ្យខ្ញុំខឹង។
That's what you did.
នោះហើយជាអ្វីដែលអ្នកបានធ្វើ។
Why did you close the door?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកបិទទ្វារ?
Are you going to work?
តើអ្នកនឹងទៅធ្វើការទេ?
No.
ទេ
I want to go shopping.
ខ្ញុំចង់ទៅទិញទំនិញ។
Why are you still here?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅតែនៅទីនេះ?
I know. I'm leaving.
ខ្ញុំ​ដឹង។  ខ្ញុំ​កំពុង​ចាកចេញ។
Did Lin Qianyu send you here?
តើ Lin Qianyu បានបញ្ជូនអ្នកមកទីនេះទេ?
Of course not.
ជាការពិតណាស់មិនមែនទេ។
Then it's because of Xia Ling.
បន្ទាប់​មក​គឺ​ដោយ​សារ​តែ Xia Ling។
Nothing else
គ្មានអ្វី​ទៀត​ទេ
will make you come here.
នឹងធ្វើឱ្យអ្នកមកទីនេះ។
I didn't see you in the company yesterday.
ខ្ញុំមិនបានឃើញអ្នកនៅក្នុងក្រុមហ៊ុនទេកាលពីម្សិលមិញ។
So,
ដូច្នេះ
I'm here to see what's going on with you.
ខ្ញុំនៅទីនេះដើម្បីមើលថាតើមានអ្វីកើតឡើងជាមួយអ្នក។
You can
អ្នក​អាច
just call me.
គ្រាន់តែ​តេ​មក​ខ្ញុំ។
You have
អ្នក​មាន
my number.
លេខ​របស់​ខ្ញុំ។
I can only hear your voice through the phone.
ខ្ញុំអាចឮតែសំឡេងរបស់អ្នកតាមរយៈទូរស័ព្ទប៉ុណ្ណោះ។
I can't see your face.
ខ្ញុំមិនអាចមើលឃើញមុខរបស់អ្នកទេ។
You look fine now.
អ្នកមើលទៅល្អឥឡូវនេះ។
Will you go back to work?
តើអ្នកនឹងទៅធ្វើការវិញទេ?
No.
ទេ
Xia Ling said she will only have the treatment when you are there.
Xia Ling បាននិយាយថា នាងនឹងទទួលការព្យាបាលនៅពេលដែលអ្នកនៅទីនោះ។
So,
ដូច្នេះ
I'm still
ខ្ញុំ​នៅតែ
being used.
កំពុង​ត្រូវ​បាន​គេ​ប្រើ។
For the medical aesthetics center,
សម្រាប់មជ្ឈមណ្ឌលសោភ័ណវេជ្ជសាស្ត្រ
maybe yes.
ប្រហែលជាបាទ។
But we're all the same.
ប៉ុន្តែយើងទាំងអស់គ្នាដូចគ្នា។
We're workers who work for others.
យើងជាកម្មករដែលធ្វើការឱ្យអ្នកដទៃ។
But for Xia Ling,
ប៉ុន្តែសម្រាប់ Xia Ling
you're the only source of her courage.
អ្នកគឺជាប្រភពតែមួយគត់នៃភាពក្លាហានរបស់នាង។
You're so sweet.
អ្នកពិតជាផ្អែមល្ហែមណាស់។
Really?
ពិតទេ?
You can choose not to go.
អ្នកអាចជ្រើសរើសមិនទៅ។
It will not cause any loss
វានឹងមិនបណ្តាលឱ្យមានការខាតបង់ណាមួយឡើយ។
to Lijia United.
ទៅ Lijia United ។
There are many talents in this industry.
មានទេពកោសល្យជាច្រើននៅក្នុងឧស្សាហកម្មនេះ។
It is easy to find someone
វាងាយស្រួលក្នុងការស្វែងរកនរណាម្នាក់
to replace you.
ដើម្បីជំនួសអ្នក។
But for your good friend, Xia Ling,
ប៉ុន្តែសម្រាប់មិត្តល្អរបស់អ្នកគឺ Xia Ling
she will lose a chance to become better.
នាងនឹងបាត់បង់ឱកាសដើម្បីក្លាយជាមនុស្សល្អ
Are you trying to make me feel guilty?
តើអ្នកកំពុងព្យាយាមធ្វើឱ្យខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថាមានកំហុសទេ?
You've dressed up.
អ្នកបានស្លៀកពាក់។
You aren't going shopping, are you?
អ្នកមិនទៅដើរទិញឥវ៉ាន់មែនទេ?
What you wear when working
អ្វីដែលអ្នកពាក់ពេលធ្វើការ
is comfortable.
មានផាសុកភាព។
Only when you are meeting important clients
លុះត្រាតែអ្នកជួបអតិថិជនសំខាន់ៗ
will you dress up like this.
តើអ្នកនឹងស្លៀកពាក់បែបនេះទេ?
Subconsciously,
ដោយមិនដឹងខ្លួន,
you've decided to go to see Xia Ling.
អ្នកបានសម្រេចចិត្តទៅជួប Xia Ling។
I'll drive you there.
ខ្ញុំនឹងជំរុញអ្នកទៅទីនោះ។
Let's go.
តោះ​ទៅ។
Go.
ទៅ។
I don't think I should go in.
ខ្ញុំ​មិន​គិត​ថា​ខ្ញុំ​គួរ​ចូល​ទៅ​ក្នុង​នោះ​ទេ។
If I do,
ប្រសិនបើខ្ញុំធ្វើ
I will probably irritate her again.
ខ្ញុំប្រហែលជាខឹងនាងម្តងទៀត។
You really know yourself well.
អ្នកពិតជាស្គាល់ខ្លួនឯងច្បាស់។
I trust you.
ខ្ញុំ​ទុកចិត្ត​អ្នក។
Come on.
ឆាប់​ឡើង។
Adjust this sentence.
កែតម្រូវប្រយោគនេះ។
OK.
យល់ព្រម។
You can...
អ្នក​អាច...
Please come in.
សូម​អញ្ជើញ​ចូល​ក្នុង។
Tell the host over there.
ប្រាប់ម្ចាស់ផ្ទះនៅទីនោះ។
Okay.
យល់ព្រម។
Ms. Xia.
អ្នកស្រី សៀ។
You're here.
អ្នក​នៅ​ទីនេះ។
Okay, you go ahead.
មិនអីទេ អ្នកទៅមុខ។
Come on in.
ចូលមក។
I brought you some new tea.
ខ្ញុំបានយកតែថ្មីមកអ្នក។
Thank you.
សូមអរគុណ។
I'm sorry.
ខ្ញុំ​សុំទោស។
I have
ខ្ញុំ​មាន
three interviews today.
ការសម្ភាសន៍បីថ្ងៃនេះ។
I have a studio shot later.
ខ្ញុំមានថតស្ទូឌីយោនៅពេលក្រោយ។
I really do not have much time.
ខ្ញុំពិតជាមិនមានពេលច្រើនទេ។
So I can only ask you to come here.
ដូច្នេះខ្ញុំគ្រាន់តែអាចសុំឱ្យអ្នកមកទីនេះ។
It's okay.
វា​មិន​អី​ទេ។
I just come out of the blue.
ខ្ញុំទើបតែចេញពីពណ៌ខៀវ។
Ziyou,
ហ្សីយូ
after our last conversation,
បន្ទាប់ពីការសន្ទនាចុងក្រោយរបស់យើង
I thought carefully about what you said.
ខ្ញុំបានគិតដោយប្រុងប្រយ័ត្ននូវអ្វីដែលអ្នកបាននិយាយ។
The problem occurred after I gave birth to my child.
បញ្ហា​កើត​ឡើង​បន្ទាប់​ពី​ខ្ញុំ​សម្រាល​កូន។
When I was back home,
ពេល​ត្រឡប់​មក​ផ្ទះ​វិញ
I searched for a lot of information.
ខ្ញុំបានស្វែងរកព័ត៌មានជាច្រើន។
I think
ខ្ញុំ​គិត​ថា
what you said is right.
អ្វីដែលអ្នកបាននិយាយគឺត្រឹមត្រូវ។
But now,
ប៉ុន្តែ​ពេលនេះ,
there is too much pressure on me.
មានសម្ពាធខ្លាំងពេកលើខ្ញុំ។
But I think
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​គិត​ថា
what you worry about is not age,
អ្វីដែលអ្នកព្រួយបារម្ភគឺមិនមែនអាយុទេ
but how the people around you
ប៉ុន្តែរបៀបដែលមនុស្សនៅជុំវិញអ្នក។
will think of you.
នឹងគិតពីអ្នក។
Is it because
តើវាដោយសារតែ
it will change others' opinion about you?
វានឹងផ្លាស់ប្តូរគំនិតរបស់អ្នកដទៃអំពីអ្នក?
When I walked into this building,
នៅពេលដែលខ្ញុំដើរចូលទៅក្នុងអគារនេះ
everyone would greet me.
អ្នករាល់គ្នានឹងស្វាគមន៍ខ្ញុំ។
When I was on the show
នៅពេលដែលខ្ញុំនៅក្នុងកម្មវិធី
and got interviewed,
និងបានទទួលការសម្ភាសន៍
everyone would cheer loud
មនុស្សគ្រប់គ្នានឹងរីករាយយ៉ាងខ្លាំង
"Xia Ling."
"Xia Ling" ។
I
I
am like a name card
ខ្ញុំដូចជាកាតឈ្មោះ
on which it said "Able Woman."
ដែលវានិយាយថា "ស្ត្រីដែលអាចធ្វើបាន" ។
What does an Able Woman
អ្វី​ដែល​ស្ត្រី​មាន​សមត្ថភាព
look like?
មើលទៅដូចជា?
Probably a workaholic.
ប្រហែលជាអ្នកធ្វើការ។
A cool lady.
ស្ត្រីត្រជាក់។
It would be even better if she has a slim figure
វានឹងកាន់តែល្អប្រសិនបើនាងមានរូបរាងស្លីម
and never looks old.
ហើយមិនដែលមើលទៅចាស់។
Since everyone
ចាប់តាំងពីមនុស្សគ្រប់គ្នា
wants to see such an Able  Woman,
ចង់ឃើញស្រីស្អាតបែបនេះ
I'll try my best to become one
ខ្ញុំនឹងព្យាយាមឱ្យអស់ពីសមត្ថភាពដើម្បីក្លាយជាមនុស្សម្នាក់
and become better and better.
ហើយក្លាយជាកាន់តែប្រសើរឡើង។
But
ប៉ុន្តែ
I've been
ខ្ញុំ​បាន​នៅ
feeling more and more tired lately.
កាន់តែមានអារម្មណ៍អស់កម្លាំងនាពេលថ្មីៗនេះ។
Sometimes,
ពេលខ្លះ
I have to face very awkward situations.
ខ្ញុំ​ត្រូវ​ប្រឈម​មុខ​នឹង​ស្ថានការណ៍​ដ៏​ឆ្គាំឆ្គង។
What you are going through
អ្វីដែលអ្នកកំពុងឆ្លងកាត់
is a challenge many women will face.
គឺជាបញ្ហាប្រឈមដែលស្ត្រីជាច្រើននឹងត្រូវប្រឈមមុខ។
There is no exception.
មិនមានករណីលើកលែងនោះទេ។
But most people
ប៉ុន្តែមនុស្សភាគច្រើន
don't think of it as a big problem.
កុំគិតថាវាជាបញ្ហាធំ។
They just think it is a little difficult to handle that.
ពួកគេគ្រាន់តែគិតថាវាពិបាកបន្តិចក្នុងការដោះស្រាយវា។
It happened
វា​បាន​កើតឡើង
for the first time
ជាលើកដំបូង
when I was at a cocktail party.
នៅពេលខ្ញុំនៅឯពិធីជប់លៀង។
I was giving a speech on the stage.
ខ្ញុំកំពុងថ្លែងសុន្ទរកថានៅលើឆាក។
All of a sudden,
ភ្លាមៗនោះ
I was out of control.
ខ្ញុំអស់ការគ្រប់គ្រងហើយ។
I really hate
ខ្ញុំពិតជាស្អប់ណាស់។
the feeling of losing control.
អារម្មណ៍នៃការបាត់បង់ការគ្រប់គ្រង។
You know
អ្នក​យល់
I can't lose control.
ខ្ញុំមិនអាចបាត់បង់ការគ្រប់គ្រងបានទេ។
That's ridiculous.
វាគួរឱ្យអស់សំណើចណាស់។
I can control
ខ្ញុំអាចគ្រប់គ្រងបាន។
everyone in the building.
មនុស្សគ្រប់គ្នានៅក្នុងអាគារ។
But I can't control my bladder.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនអាចគ្រប់គ្រងប្លោកនោមរបស់ខ្ញុំបានទេ។
We dare not say
យើងមិនហ៊ាននិយាយទេ។
we can solve
យើងអាចដោះស្រាយបាន។
all your problems at once.
បញ្ហាទាំងអស់របស់អ្នកក្នុងពេលតែមួយ។
But we will
ប៉ុន្តែយើងនឹង
try our best
ព្យាយាមឱ្យអស់ពីសមត្ថភាពរបស់យើង។
to ease
ដើម្បី​សម្រួល
your anxiety.
ការថប់បារម្ភរបស់អ្នក។
But I still…
ប៉ុន្តែខ្ញុំនៅតែ…
I'm still worried about…
ខ្ញុំនៅតែបារម្ភពី…
Mr. Yang.
លោក។  ដែល.
You probably all think
អ្នក​ប្រហែល​ជា​គិត​ទាំង​អស់​គ្នា។
that Yang and I are out of instant passion.
ថា Yang និង​ខ្ញុំ​អស់​ពី​ចំណង់​ចំណូល​ចិត្ត​ភ្លាមៗ។
We are
យើង​គឺជា
just for fun, right?
គ្រាន់​តែ​ជា​ការ​សប្បាយ​ទេ?
I didn't think that way.
ខ្ញុំ​មិន​បាន​គិត​បែប​នោះ​ទេ។
But...
ប៉ុន្តែ...
Let me tell you.
ចាំ​ខ្ញំ​ុ​ប្រាប់​អ្នក។
I am the one
ខ្ញុំគឺជាម្នាក់
who cannot leave him.
ដែលមិនអាចចាកចេញពីគាត់បាន។
When I'm with Yang,
ពេលខ្ញុំនៅជាមួយ Yang
I can be childish,
ខ្ញុំអាចនៅក្មេង
I can act like a little girl.
ខ្ញុំអាចធ្វើដូចក្មេងស្រី។
I can even forget
ខ្ញុំថែមទាំងអាចបំភ្លេចបាន។
all my responsibilities.
ទំនួលខុសត្រូវទាំងអស់របស់ខ្ញុំ។
Actually, many people
តាមពិតមនុស្សជាច្រើន
call me Old Woman
ហៅខ្ញុំថាស្ត្រីចំណាស់
behind my back.
នៅពីក្រោយខ្នងរបស់ខ្ញុំ។
I don't care it at all.
ខ្ញុំមិនខ្វល់ទាល់តែសោះ។
But Yang can't do that.
ប៉ុន្តែ Yang មិន​អាច​ធ្វើ​ដូច្នេះ​បាន​ទេ។
I don't want him to think
ខ្ញុំមិនចង់ឱ្យគាត់គិតទេ។
that I'm really old.
ថាខ្ញុំពិតជាចាស់ណាស់។
We will protect your privacy.
យើងនឹងការពារឯកជនភាពរបស់អ្នក។
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Thank you for understanding.
សូមអរគុណចំពោះការយោគយល់។
I am a woman
ខ្ញុំជាស្ត្រី
with no sense of security
ដោយគ្មានអារម្មណ៍សុវត្ថិភាព
when I am with my young husband.
ពេលខ្ញុំនៅជាមួយប្តីក្មេង។
Have some water first.
ផឹកទឹកជាមុនសិន។
My mom came back last week.
ម៉ាក់របស់ខ្ញុំបានត្រលប់មកវិញកាលពីសប្តាហ៍មុន។
So,
ដូច្នេះ
will it
នឹងវា។
have any influence on you?
មានឥទ្ធិពលលើអ្នកទេ?
I thought
ខ្ញុំ​គិត
after taking the medicine,
បន្ទាប់ពីលេបថ្នាំ,
no matter what my mom says,
មិនថាម៉ាក់ខ្ញុំនិយាយយ៉ាងណាទេ
I will be okay.
ខ្ញុំនឹងមិនអីទេ។
But
ប៉ុន្តែ
when she came back this time
នៅពេលនាងត្រឡប់មកវិញលើកនេះ។
I found
ខ្ញុំ​បាន​រក​ឃើញ
I am the way
ខ្ញុំជាផ្លូវ
that I was in the past.
ថាខ្ញុំនៅអតីតកាល។
I think
ខ្ញុំ​គិត​ថា
I'm useless when I stand before her.
ខ្ញុំគ្មានប្រយោជន៍ទេ ពេលខ្ញុំឈរនៅមុខនាង។
Well,
មែនហើយ
I am afraid anything I said
ខ្ញុំខ្លាចអ្វីដែលខ្ញុំបាននិយាយ
will upset her.
នឹងធ្វើឱ្យនាងខកចិត្ត។
When she has that upset look on her face,
ពេល​នាង​មើល​មុខ​មិន​សប្បាយចិត្ត
I felt
ខ្ញុំ​មាន​អារម្មណ៍​ថា
my world has collapsed.
ពិភពលោករបស់ខ្ញុំបានដួលរលំ។
For the whole day
សម្រាប់ពេញមួយថ្ងៃ
I will feel down.
ខ្ញុំនឹងមានអារម្មណ៍ធ្លាក់ចុះ។
So sometimes I think
ដូច្នេះពេលខ្លះខ្ញុំគិត
it would be better if I am just dead.
វានឹងប្រសើរជាងប្រសិនបើខ្ញុំទើបតែស្លាប់។
Whatever I do is wrong.
អ្វីក៏ដោយដែលខ្ញុំធ្វើគឺខុស។
No matter how hard I try,
ទោះខំប្រឹងយ៉ាងណា
I can never win her recognition.
ខ្ញុំមិនអាចឈ្នះការទទួលស្គាល់របស់នាងទេ។
She never said anything nice to me.
នាងមិនដែលនិយាយអ្វីដែលល្អចំពោះខ្ញុំទេ។
Then
បន្ទាប់មក
let's talk about your father.
ចូរនិយាយអំពីឪពុករបស់អ្នក។
You talked about your father with me last time.
អ្នក​បាន​និយាយ​ពី​ឪពុក​របស់​អ្នក​ជាមួយ​ខ្ញុំ​ជា​លើក​មុន​។
I found that
ខ្ញុំបានរកឃើញនោះ។
you are always smiling
អ្នកតែងតែញញឹម
when you are talking about your father.
នៅពេលអ្នកនិយាយអំពីឪពុករបស់អ្នក។
Let's talk about him.
ចូរនិយាយអំពីគាត់។
My father.
ឪពុក​របស់ខ្ញុំ។
Sometimes,
ពេលខ្លះ
I would think about him.
ខ្ញុំនឹងគិតអំពីគាត់។
I...
ខ្ញុំ...
I think life was not easy for him.
ខ្ញុំគិតថាជីវិតមិនងាយស្រួលសម្រាប់គាត់ទេ។
Well,
មែនហើយ
I even think it's good
ខ្ញុំថែមទាំងគិតថាវាល្អ។
that he died so young.
ថាគាត់ស្លាប់នៅក្មេង។
I...
ខ្ញុំ...
When he was still alive,
នៅពេលដែលគាត់នៅមានជីវិត។
my mother
ម្តាយ​ខ្ញុំ
always said to him,
តែងតែនិយាយទៅកាន់គាត់ថា
"You are a good-for-nothing!"
"អ្នកគឺជាមនុស្សល្អសម្រាប់អ្វីទាំងអស់!"
Listen.
ស្តាប់។
You are a good-for-nothing.
អ្នកគឺជាមនុស្សល្អសម្រាប់អ្វីទាំងអស់។
Now he's dead.
ឥឡូវនេះគាត់បានស្លាប់ហើយ។
I have to bear what he went through.
ខ្ញុំត្រូវតែទ្រាំនឹងអ្វីដែលគាត់បានឆ្លងកាត់។
Ms. Xia,
លោកស្រី Xia
the result of your pelvic floor muscle strength test
លទ្ធផលនៃការធ្វើតេស្តកម្លាំងសាច់ដុំអាងត្រគាករបស់អ្នក។
is level 2.
គឺកម្រិត 2 ។
There are six level from 0~5.
មានប្រាំមួយកម្រិតពី 0 ~ 5 ។
Level 3 and above are normal levels.
កម្រិត 3 និងខ្ពស់ជាងនេះគឺជាកម្រិតធម្មតា។
People below level 4
មនុស្សក្រោមកម្រិត 4
are advised
ត្រូវបានណែនាំ
to do some rehabilitation treatment
ដើម្បីធ្វើការព្យាបាលស្តារនីតិសម្បទា
or exercise.
ឬហាត់ប្រាណ។
How many times should I do it?
តើខ្ញុំគួរធ្វើវាប៉ុន្មានដង?
Usually three to five times.
ជាធម្មតាបីទៅប្រាំដង។
But I suggest
ប៉ុន្តែខ្ញុំស្នើ
you can do it for three times first.
អ្នកអាចធ្វើវាបានបីដងដំបូង។
I'll teach you
ខ្ញុំនឹងបង្រៀនអ្នក។
some moves later.
ផ្លាស់ទីខ្លះនៅពេលក្រោយ។
You can
អ្នក​អាច
exercise yourself.
ហាត់ប្រាណដោយខ្លួនឯង។
OK.
យល់ព្រម។
It's not complicated at all.
វាមិនស្មុគស្មាញទាល់តែសោះ។
And you won't
ហើយអ្នកនឹងមិន
feel uncomfortable.
មានអារម្មណ៍មិនស្រួល។
Don't be afraid.
កុំខ្លាចអី។
I will prepare it for you now.
ខ្ញុំនឹងរៀបចំវាសម្រាប់អ្នកឥឡូវនេះ។
Thank you, Ziyou.
សូមអរគុណ Ziyou ។
Actually,
តាមពិតទៅ
I've been thinking it for a long time.
ខ្ញុំបានគិតវាយូរហើយ។
I finally made up my mind
ទីបំផុតខ្ញុំបានសម្រេចចិត្ត
to tell Yang Zhao about it.
ដើម្បីប្រាប់ Yang Zhao អំពីវា។
Really?
ពិតទេ?
I considered it as a test for him.
ខ្ញុំបានចាត់ទុកវាជាការសាកល្បងសម្រាប់គាត់។
To my surprise,
ចំពោះការភ្ញាក់ផ្អើលរបស់ខ្ញុំ,
after I told him,
បន្ទាប់ពីខ្ញុំបានប្រាប់គាត់ថា
he didn't mind it at all.
គាត់មិនខ្វល់អ្វីទាំងអស់។
Besides,
ក្រៅពីនេះ
our relationship
ទំនាក់ទំនងរបស់យើង។
has become
បាន​ក្លាយជា
more and more intimate.
កាន់តែជិតស្និទ្ធ។
I'm so happy for you, Xia Ling.
ខ្ញុំសប្បាយចិត្តណាស់សម្រាប់អ្នក, Xia Ling ។
Excuse me.
អត់ទោស។
Come out.
ចេញ​មក។
Dr. Nie is preparing it for you.
បណ្ឌិត នី កំពុងរៀបចំវាសម្រាប់អ្នក។
It will be ready soon.
វានឹងរួចរាល់ក្នុងពេលឆាប់ៗនេះ។
Just wait a moment.
ចាំមួយភ្លែត។
When he has done all the preparations,
នៅពេលដែលគាត់បានរៀបចំទាំងអស់
he will take you to change clothes.
គាត់នឹងនាំអ្នកទៅផ្លាស់ប្តូរសម្លៀកបំពាក់។
Okay.
យល់ព្រម។
I'll be right back.
ខ្ញុំ​នឹង​ត្រលប់​មកវិញ។
It's okay. You can go now.
វា​មិន​អី​ទេ។  អ្នកអាចទៅឥឡូវនេះ។
Come on.
ឆាប់​ឡើង។
What's up?
មានរឿងអី?
You know that our hospital
អ្នកដឹងថាមន្ទីរពេទ្យរបស់យើង។
will be celebrating an anniversary soon.
នឹងប្រារព្ធខួបមួយឆាប់ៗនេះ។
Now Xia Ling is here,
ឥឡូវនេះ Xia Ling នៅទីនេះ
I want you to ask her
ខ្ញុំចង់ឱ្យអ្នកសួរនាង
to record a video for the anniversary of our hospital.
ដើម្បីថតវីដេអូសម្រាប់ខួបនៃមន្ទីរពេទ្យរបស់យើង។
Your request is inappropriate.
សំណើរបស់អ្នកមិនសមរម្យទេ។
Why?
ហេតុអ្វី?
You two are close friends.
អ្នកទាំងពីរគឺជាមិត្តជិតស្និទ្ធ។
There is nothing inappropriate about it.
មិនមានអ្វីមិនសមរម្យអំពីវាទេ។
Xia Ling is inside.
Xia Ling នៅខាងក្នុង។
She will do anything you ask.
នាងនឹងធ្វើអ្វីដែលអ្នកសុំ។
Who do you think I am?
តើអ្នកគិតថាខ្ញុំជាអ្នកណា?
You didn't even try.
អ្នកមិនបានសូម្បីតែព្យាយាម។
She is here for the treatment today.
នាងនៅទីនេះសម្រាប់ការព្យាបាលនៅថ្ងៃនេះ។
Don't cause me any trouble, okay?
កុំធ្វើឱ្យខ្ញុំមានបញ្ហាអី?
Ms. Lin.
អ្នកស្រី លីន។
No.
ទេ
Kang Ziyou.
Kang Ziyou ។
Could you please not be so emotional
សូមមេត្តាកុំមានអារម្មណ៍ខ្លាំង
when you're working?
នៅពេលអ្នកធ្វើការ?
Besides,
ក្រៅពីនេះ
it's also your job
វាក៏ជាការងាររបស់អ្នកដែរ។
to get Xia Ling to record the video.
ដើម្បីឱ្យ Xia Ling ថតវីដេអូ។
It is a good thing
វាជារឿងល្អ។
for us.
សម្រាប់​យើង។
As the general manager,
ក្នុងនាមជាអ្នកគ្រប់គ្រងទូទៅ។
you can't refuse.
អ្នកមិនអាចបដិសេធបានទេ។
If you don't want to do it,
បើមិនចង់ធ្វើ,
it shows how childish you are.
វាបង្ហាញថាអ្នកជាក្មេងណាស់។
I can do that.
ខ្ញុំអាចធ្វើវាបាន។
If she doesn't agree,
ប្រសិនបើនាងមិនយល់ព្រម,
and even quits the project after I finish my talk,
ហើយថែមទាំងលាឈប់ពីគម្រោង បន្ទាប់ពីខ្ញុំនិយាយចប់
you're held responsible for it?
តើអ្នកទទួលខុសត្រូវចំពោះវាទេ?
I can give her
ខ្ញុំអាចផ្តល់ឱ្យនាង
the whole course of treatment for free.
វគ្គនៃការព្យាបាលទាំងមូលដោយឥតគិតថ្លៃ។
Do you think
តើ​អ្នក​គិតថា
Xia Ling is short of such money?
Xia Ling ខ្វះលុយបែបនេះ?
Well,
មែនហើយ
you should figure it out.
អ្នកគួរតែស្វែងយល់ពីវា។
You shouldn't make your work
អ្នកមិនគួរធ្វើកិច្ចការរបស់អ្នកទេ។
more difficult.
ពិបាកជាង។
You are the one
អ្នកគឺជាម្នាក់
that makes my work more difficult.
ដែលធ្វើឱ្យការងាររបស់ខ្ញុំកាន់តែលំបាក។
Kang Ziyou.
Kang Ziyou ។
If you don't want to work,
ប្រសិនបើអ្នកមិនចង់ធ្វើការ,
you can continue your holidays at home.
អ្នកអាចបន្តថ្ងៃឈប់សម្រាករបស់អ្នកនៅផ្ទះ។
I, degrading myself,
ខ្ញុំបង្អាប់ខ្លួនឯង
came to your home to beg you to go back to work.
បានមកផ្ទះរបស់អ្នកដើម្បីអង្វរអ្នកឱ្យត្រឡប់ទៅធ្វើការវិញ។
But you ignored me.
ប៉ុន្តែអ្នកមិនអើពើខ្ញុំទេ។
After Nie Yunze
បន្ទាប់ពី Nie Yunze
talked to you,
បាននិយាយជាមួយអ្នក,
you came back without defiance.
អ្នក​បាន​ត្រឡប់​មក​វិញ​ដោយ​គ្មាន​ការ​ប្រឆាំង។
What?
អ្វី?
It's because of Xia Ling.
វាគឺដោយសារតែ Xia Ling ។
All right.
ត្រឹមត្រូវ​ហើយ។
Just find a way
គ្រាន់តែរកវិធីមួយ។
to solve this problem for me.
ដើម្បីដោះស្រាយបញ្ហានេះសម្រាប់ខ្ញុំ។
Besides,
ក្រៅពីនេះ
it's just about some blessing.
វាគ្រាន់តែជាពរជ័យមួយចំនួនប៉ុណ្ណោះ។
What's so hard about it?
ពិបាក​អី​ម្ល៉េះ?
This project
គម្រោងនេះ។
is indeed
គឺពិតជា
a good project.
គម្រោងដ៏ល្អមួយ។
With her reputation,
ជាមួយនឹងកេរ្តិ៍ឈ្មោះរបស់នាង,
more people
មាន​មនុស្ស​ជា​ច្រើន​ទៀត
can know about it and accept it.
អាចដឹងអំពីវា ហើយទទួលយកវា។
Isn't it a good thing?
តើ​វា​មិន​មែន​ជា​រឿង​ល្អ​ទេ?
It's good for women.
វាល្អសម្រាប់ស្ត្រី។
Is it a deal?
តើវាជាកិច្ចព្រមព្រៀងទេ?
Come on. Come on.
ឆាប់​ឡើង។  ឆាប់​ឡើង។
Cooperate well.
សហការបានល្អ។
Xia Ling.
សៀ លីង។
Come on.
ឆាប់​ឡើង។
Three, two, one.
បី, ពីរ, មួយ។
Action.
សកម្មភាព។
It's my honor
វាជាកិត្តិយសរបស់ខ្ញុំ
to be a friend
ធ្វើជាមិត្ត
of Lijia United.
របស់ Lijia United ។
At the same time,
ក្នុង​ពេល​ដំណាលគ្នា,
I also recommend it to more sisters.
ខ្ញុំ​ក៏​ណែនាំ​វា​ដល់​បងប្អូន​ស្រី​បន្ថែម​ទៀត។
Let's share
តោះចែករំលែក
a life of better quality.
ជីវិតដែលមានគុណភាពល្អជាង។
I sincerely recommend to you
ខ្ញុំណែនាំអ្នកដោយស្មោះ
Lijia United.
Lijia United ។
How are you feeling, honey?
តើអ្នកមានអារម្មណ៍យ៉ាងណាដែរ សម្លាញ់?
Not bad.
មិនអាក្រក់​ទេ។
I think
ខ្ញុំ​គិត​ថា
it hurts more than I can imagine.
វាឈឺចាប់លើសពីអ្វីដែលខ្ញុំអាចស្រមៃបាន។
Yes, I...
បាទ ខ្ញុំ...
I told you not to do it.
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកកុំឱ្យធ្វើវា។
I...
ខ្ញុំ...
I don't know.
ខ្ញុំមិនដឹងទេ។
When I was waiting for you outside,
ពេលខ្ញុំកំពុងរង់ចាំអ្នកនៅខាងក្រៅ
look,
មើល,
it has blistered on my mouth.
វាបានពងបែកនៅលើមាត់របស់ខ្ញុំ។
I'm inflamed.
ខ្ញុំរលាក។
By the way,
និយាយ​អញ្ចឹង,
I asked Ms. Liu to make some chicken soup.
ខ្ញុំបានសុំឱ្យលោកស្រី Liu ធ្វើស៊ុបមាន់ខ្លះ។
We can have it when we go back.
យើង​អាច​មាន​វា​ពេល​យើង​ត្រឡប់​ទៅ​វិញ។
We won't go anywhere
យើងនឹងមិនទៅណាទេ។
for the next two days.
សម្រាប់ពីរថ្ងៃបន្ទាប់។
I'll stay home with you.
ខ្ញុំនឹងនៅផ្ទះជាមួយអ្នក។
No need.
មិន​ត្រូវ​ការ។
It's not surgery.
វាមិនមែនជាការវះកាត់ទេ។
We can't be careless.
យើងមិនអាចធ្វេសប្រហែសបានទេ។
Xia Ling.
សៀ លីង។
Well...
អញ្ចឹង...
Remember that?
ចងចាំ​ថា?
Got it.
យល់ហើយ។
By the way,
និយាយ​អញ្ចឹង,
I also don't want the video
ខ្ញុំ​ក៏​មិន​ចង់​បាន​វីដេអូ​ដែរ។
that I took
ដែលខ្ញុំបានយក
before the treatment
មុនពេលព្យាបាល
to be used
ត្រូវ​បាន​ប្រើ
in other places.
នៅកន្លែងផ្សេងទៀត។
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
We won't use it for business.
យើងនឹងមិនប្រើវាសម្រាប់អាជីវកម្មទេ។
Okay.
យល់ព្រម។
That's all.
អស់ហើយ។
I'm leaving.
ខ្ញុំ​កំពុង​ចាកចេញ។
Bye.
លាហើយ។
Don't eat cold food.
កុំបរិភោគអាហារត្រជាក់។
Okay, bye.
មិនអីទេលា។
-Bye. -Bye.
-លាហើយ។  -លាហើយ។
Don't eat cold food.
កុំបរិភោគអាហារត្រជាក់។
Got it.
យល់ហើយ។
Hello, the queen mother.
ជំរាបសួរ, ម្ចាស់ក្សត្រីម្តាយ។
[Yingzhou Art Group]
[ក្រុមសិល្បៈ Yingzhou]
Let me tell you.
ចាំ​ខ្ញំ​ុ​ប្រាប់​អ្នក។
After school is over,
ក្រោយពេលរៀនចប់
you should ask Nini
អ្នកគួរតែសួរ Nini
to come over today.
មកថ្ងៃនេះ។
I'll cook some delicious food for her.
ខ្ញុំនឹងធ្វើម្ហូបឆ្ងាញ់ៗអោយនាង។
You're really her grandma.
អ្នកពិតជាជីដូនរបស់នាង។
Of course.
ពិតប្រាកដ​ណាស់។
Aren't we related?
យើងមិនពាក់ព័ន្ធទេ?
Today is not the right time.
ថ្ងៃនេះមិនមែនជាពេលវេលាត្រឹមត្រូវទេ។
I have an appointment with Nini.
ខ្ញុំមានណាត់ជួបជាមួយនីនី។
Tonight,
យប់នេះ
I'll make Spaghetti Alla Carbonara
ខ្ញុំនឹងធ្វើ Spaghetti Alla Carbonara
for her.
សម្រាប់​នាង។
You cook?
អ្នកធ្វើម្ហូប?
Is the sun rising from the west?
តើព្រះអាទិត្យរះពីទិសខាងលិចមែនទេ?
Don't care about
មិនខ្វល់អំពី
where the sun would come out.
កន្លែងដែលព្រះអាទិត្យនឹងចេញមក។
I'll cook something tasty
ខ្ញុំនឹងចំអិនអ្វីដែលឆ្ងាញ់
for Nini today.
សម្រាប់ Nini ថ្ងៃនេះ។
Do you really think
តើអ្នកពិតជាគិតមែនទេ?
cooking is as easy as talking?
ចម្អិនអាហារងាយស្រួលដូចនិយាយទេ?
Besides, can Nini eat up
ក្រៅ​ពី​នេះ នីនី​អាច​ញ៉ាំ​បាន។
what you cook for her?
តើអ្នកចំអិនអ្វីឱ្យនាង?
Don't torment her.
កុំធ្វើបាបនាង។
My dear mommy,
ម៉ាក់ជាទីស្រឡាញ់!
can you trust me this time?
តើអ្នកអាចទុកចិត្តខ្ញុំបានទេលើកនេះ?
Why don't you come over
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនមក
to test my cooking skills?
ដើម្បីសាកល្បងជំនាញធ្វើម្ហូបរបស់ខ្ញុំ?
I will not.
ខ្ញុំ​នឹង​មិន។
Just ask Nini to come here.
គ្រាន់តែសុំ Nini មកទីនេះ។
You can eat whatever you like.
អ្នកអាចញ៉ាំអ្វីដែលអ្នកចូលចិត្ត។
Suit yourself.
សមនឹងខ្លួនអ្នក។
Sorry.
សុំទោស។
I've booked Nini today.
ខ្ញុំបានកក់ Nini ថ្ងៃនេះ។
Goodbye, the queen mother.
លាហើយ មហាក្សត្រី។
Ziyou.
ហ្សីយូ។
You...
អ្នក...
What's wrong?
មាន​បញ្ហា​អ្វី?
I think
ខ្ញុំ​គិត​ថា
you played well just now.
អ្នកលេងបានល្អនៅពេលនេះ។
You may have a Level 10 certificate.
អ្នកអាចមានវិញ្ញាបនបត្រកម្រិត 10 ។
Maybe.
ប្រហែល។
I don't remember.
ខ្ញុំមិនចាំទេ។
I was just playing for fun.
ខ្ញុំគ្រាន់តែលេងដើម្បីសប្បាយ។
For fun?
លេងសើច​ទេ?
Do you actually think the obtainment of a Level 10 certificate
តើអ្នកពិតជាគិតថាការទទួលបានវិញ្ញាបនបត្រកម្រិត 10 មែនទេ?
is easy enough for you to have fun?
តើងាយស្រួលសម្រាប់អ្នកដើម្បីរីករាយទេ?
If it's not for fun,
ប្រសិនបើវាមិនមែនសម្រាប់ការសប្បាយ,
what's it for?
តើវាសម្រាប់អ្វី?
To get into Yingzhou.
ដើម្បីចូលទៅក្នុង Yingzhou ។
Another one who wants to go there.
ម្នាក់ទៀតចង់ទៅទីនោះ។
I don't know why everyone wants to go there,
មិនដឹងហេតុអ្វីគ្រប់គ្នាចង់ទៅទីនោះ
and I don't know what they can do there.
ហើយខ្ញុំមិនដឹងថា ពួកគេអាចធ្វើអ្វីនៅទីនោះបានទេ។
They just go there regardless of everything.
ពួកគេគ្រាន់តែទៅទីនោះដោយមិនគិតពីអ្វីទាំងអស់។
It's all for your parents' happiness.
វាទាំងអស់សម្រាប់សុភមង្គលរបស់ឪពុកម្តាយអ្នក។
Right?
មែនទេ?
Do your parents want you to go?
តើឪពុកម្តាយរបស់អ្នកចង់ទៅទេ?
My father doesn't care about this.
ឪពុក​ខ្ញុំ​មិន​ខ្វល់​ពី​រឿង​នេះ​ទេ។
They have their own interests.
ពួកគេមានផលប្រយោជន៍ផ្ទាល់ខ្លួន។
So when I see other parents
ដូច្នេះនៅពេលខ្ញុំឃើញឪពុកម្តាយផ្សេងទៀត។
forcing their children to learn music,
បង្ខំកូនឱ្យរៀនភ្លេង
I think it's funny.
ខ្ញុំគិតថាវាគួរឱ្យអស់សំណើចណាស់។
Bye, Dr. Nie.
លាហើយលោកបណ្ឌិត  ទេ
Bye.
លាហើយ។
Come in.
ចូលមក។
I'm off work.
ខ្ញុំឈប់ធ្វើការ។
What's the matter?
មាន​បញ្ហា​អ្វី?
Are you in a hurry to go home and cook?
ប្រញាប់ទៅផ្ទះធ្វើម្ហូបមែនទេ?
How to cook Italian food?
តើធ្វើដូចម្តេចដើម្បីចំអិនម្ហូបអ៊ីតាលី?
If you want to make
ប្រសិនបើអ្នកចង់ធ្វើ
general Spaghetti Bolognese,
Spaghetti Bolognese ទូទៅ,
you should use spaghetti.
អ្នកគួរតែប្រើ spaghetti ។
If you want more sauce attached,
បើចង់បានទឹកជ្រលក់បន្ថែម
you should choose linguine.
អ្នកគួរតែជ្រើសរើសភាសា។
Match roasted vegetables with cream to macaroni.
ផ្គូផ្គងបន្លែអាំងជាមួយក្រែមទៅ macaroni ។
Salad to fusilli.
Salad ទៅ fusilli ។
Stewed meat to orecchiette.
សាច់ Stewed ទៅ orecchiette ។
I've changed the appointment time of a client from tomorrow at 2 p.m.
ខ្ញុំបានផ្លាស់ប្តូរម៉ោងណាត់ជួបអតិថិជនចាប់ពីថ្ងៃស្អែកនៅម៉ោង 2 រសៀល
to the day after tomorrow.
ទៅថ្ងៃបន្ទាប់។
And this is today's medical record.
ហើយនេះគឺជាកំណត់ត្រាវេជ្ជសាស្ត្រថ្ងៃនេះ។
Okay.
យល់ព្រម។
Well...
អញ្ចឹង...
What about Spaghetti Alla Carbonara?
ចុះ Spaghetti Alla Carbonara វិញ?
If you want to make it delicious,
បើចង់ធ្វើឆ្ងាញ់
garlic and other ingredients are the key.
ខ្ទឹមស និងគ្រឿងផ្សំផ្សេងៗទៀតគឺជាគន្លឹះ។
No.
ទេ
No, no, no.
ទេ​ទេ​ទេ។
Then,
បន្ទាប់មក
what kind of
តើប្រភេទអ្វី
pasta should I buy?
តើខ្ញុំគួរទិញប៉ាស្តាទេ?
And what are the ingredients
ហើយ​មាន​គ្រឿង​ផ្សំ​អ្វី​ខ្លះ
you talked about?
អ្នក​បាន​និយាយ​អំពី​?
Although the leaves of this kind are small,
ទោះបីជាស្លឹកប្រភេទនេះតូចក៏ដោយ
it smells better.
វាមានក្លិនប្រសើរជាង។
Have a try.
សូមសាកល្បង។
It smells good.
វាមានក្លិនល្អ។
Right?
មែនទេ?
It won't be needed.
វានឹងមិនត្រូវការទេ។
Put it back.
ដាក់វាមកវិញ។
There are
មាន
a few foreign companies nearby,
ក្រុមហ៊ុនបរទេសមួយចំនួននៅក្បែរនោះ
so the market
ដូច្នេះទីផ្សារ
is filled with many types of food materials used in western food.
ត្រូវបានបំពេញដោយសម្ភារៈម្ហូបអាហារជាច្រើនប្រភេទដែលប្រើក្នុងអាហារលោកខាងលិច។
Do you cook every day?
ធ្វើម្ហូបរាល់ថ្ងៃទេ?
How do you know so much?
ម៉េចដឹងច្រើនម្ល៉េះ?
You don't cook.
អ្នកមិនចំអិនទេ។
Of course, you don't know.
ជាការពិតណាស់អ្នកមិនដឹងទេ។
I cook
ខ្ញុំធ្វើម្ហូប
every day.
ជា​រៀងរាល់ថ្ងៃ។
And,
និង
you really
អ្នក​ពិត​ជា
have to make a good choice of the food you'll eat.
អ្នកត្រូវជ្រើសរើសអាហារដែលអ្នកនឹងញ៉ាំ។
Because what you buy outside
ដោយសារតែអ្វីដែលអ្នកទិញនៅខាងក្រៅ
can't rival
មិនអាចប្រជែងបាន។
what you cook.
អ្វីដែលអ្នកចំអិន។
When you eat what you cook by yourself,
នៅពេលអ្នកញ៉ាំអ្វីដែលអ្នកចម្អិនដោយខ្លួនឯង
the sense of happiness
អារម្មណ៍នៃសុភមង្គល
can't lie.
មិនអាចកុហកបានទេ។
Is there such a big difference?
តើមានភាពខុសគ្នាខ្លាំងបែបនេះទេ?
Yes.
បាទ។
Those who don't live with their mother
អ្នកដែលមិនរស់នៅជាមួយម្តាយ
when they're little
នៅពេលដែលពួកគេនៅតូច
know the difference.
ដឹងពីភាពខុសគ្នា។
Didn't you live with your mother
តើអ្នកមិនបានរស់នៅជាមួយម្តាយរបស់អ្នកទេ។
when you were little?
កាល​នៅ​តូច?
Where did she go?
តើនាងទៅណា?
How do you feel?
តេ​ី​អ្នក​មាន​អារ​ម្ម​ណ៏​បែប​ណា?
Let me interview you.
អោយខ្ញុំសម្ភាសន៍អ្នក។
Do you know
តើអ្នកដឹងទេ?
how to cook Spaghetti Alla Carbonara
របៀបចំអិន Spaghetti Alla Carbonara
in a more touching way?
នៅក្នុងវិធីដែលទាក់ទាញបន្ថែមទៀត?
Making it more touching?
ធ្វើឱ្យវាកាន់តែប៉ះ?
More bacon.
bacon បន្ថែមទៀត។
More cream.
ក្រែមបន្ថែមទៀត។
Not really.
មិន​ប្រាកដ​ទេ។
What should I add?
តើខ្ញុំគួរបន្ថែមអ្វី?
This.
នេះ។
Mayonnaise?
Mayonnaise?
Are you sure?
តើ​អ្នក​ប្រាកដ​ឬ​អត់?
Putting mayonnaise and spaghetti
ដាក់ ​​mayonnaise និង spaghetti
together
ជាមួយគ្នា
is not an authentic way to eat spaghetti,
មិនមែនជាវិធីពិតប្រាកដក្នុងការញ៉ាំ spaghetti ទេ
which was invented by the Japanese.
ដែលត្រូវបានបង្កើតឡើងដោយជនជាតិជប៉ុន។
But it doesn't matter whether it's authentic or not.
ប៉ុន្តែវាមិនសំខាន់ទេថាតើវាពិតប្រាកដឬអត់។
Tasting good is the most important thing.
រសជាតិឆ្ងាញ់គឺជារឿងសំខាន់បំផុត។
Trust me.
ជឿខ្ញុំ។
Adding mayonnaise to spaghetti
បន្ថែម mayonnaise ទៅ spaghetti
is like adding the finishing touch
គឺដូចជាការបន្ថែមការប៉ះបញ្ចប់
to it.
ទៅវា។
You will feel a great sense of happiness
អ្នកនឹងមានអារម្មណ៍សប្បាយរីករាយដ៏អស្ចារ្យ
when you eat it.
នៅពេលអ្នកញ៉ាំវា។
You're exaggerating.
អ្នកកំពុងនិយាយបំផ្លើស។
I haven't paid.
ខ្ញុំមិនបានបង់ប្រាក់ទេ។
What kind of habit is that?
តើវាជាទម្លាប់បែបណា?
I will buy it later, after all.
ខ្ញុំនឹងទិញវានៅពេលក្រោយ។
I just want you to have a try.
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់ឱ្យអ្នកសាកល្បង។
Here.
នៅទីនេះ។
Trust me. It's delicious.
ជឿខ្ញុំ។  វាឆ្ងាញ់។
It's delicious.
វាឆ្ងាញ់។
How is it?
យ៉ាងម៉េច​ហើយ?
Is it good?
តើវាល្អទេ?
It tastes good.
វាមានរសជាតិឆ្ងាញ់។
Do you know
តើអ្នកដឹងទេ?
when you eat something delicious...
ពេលញ៉ាំអ្វីដែលឆ្ងាញ់...
I know there's an exaggerated expression on my face,
ខ្ញុំដឹងថាមានការបញ្ចេញមតិហួសហេតុនៅលើមុខរបស់ខ្ញុំ
but it's real.
ប៉ុន្តែវាជាការពិត។
What's wrong?
មាន​បញ្ហា​អ្វី?
If the spaghetti doesn't taste good after I add it,
ប្រសិនបើ spaghetti មិនល្អបន្ទាប់ពីខ្ញុំបន្ថែមវា
I'll get even with you.
ខ្ញុំនឹងទទួលបានសូម្បីតែជាមួយអ្នក។
So,
ដូច្នេះ
where did your mom go?
តើម្តាយរបស់អ្នកទៅណា?
When I was young,
កាលខ្ញុំនៅក្មេង។
my mother always flew around.
ម្តាយរបស់ខ្ញុំតែងតែហោះហើរជុំវិញ។
She was busy at work.
នាងរវល់នៅកន្លែងធ្វើការ។
So our relationship
ដូច្នេះទំនាក់ទំនងរបស់យើង។
was not very close.
មិនសូវជិតស្និទ្ធទេ។
But she wanted to build it
ប៉ុន្តែនាងចង់សាងសង់វា។
with me.
ជាមួយ​ខ្ញុំ។
So when she knew
ដូច្នេះនៅពេលដែលនាងដឹង
I liked spaghetti,
ខ្ញុំចូលចិត្ត spaghetti,
she would cook it
នាងនឹងចំអិនវា។
every time we met.
រាល់ពេលដែលយើងបានជួប។
But I don't like it this way.
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​មិន​ចូលចិត្ត​វិធី​នេះ​ទេ។
It seems to be a tool to please me.
វាហាក់ដូចជាឧបករណ៍មួយដើម្បីផ្គាប់ចិត្តខ្ញុំ។
The spaghetti
ស្ប៉ាហ្គេតទី
would taste different.
នឹងរសជាតិខុសគ្នា។
Why would you think so?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកគិតដូច្នេះ?
Your mother tried her best
ម្តាយរបស់អ្នកព្យាយាមអស់ពីសមត្ថភាព
to cook your favorite food for you.
ដើម្បីចម្អិនម្ហូបដែលអ្នកចូលចិត្តសម្រាប់អ្នក។
She did this because she loves you.
នាងធ្វើបែបនេះព្រោះស្រលាញ់អ្នក។
This is a way
នេះគឺជាវិធីមួយ។
to express her love.
ដើម្បីបង្ហាញពីសេចក្តីស្រឡាញ់របស់នាង។
Do you think she doesn't love you?
តើអ្នកគិតថានាងមិនស្រឡាញ់អ្នកទេ?
She did it because
នាងបានធ្វើវាដោយសារតែ
she wants to get closer to you,
នាងចង់ចូលទៅជិតអ្នក
since you're such a weirdo.
ចាប់តាំងពីអ្នកចម្លែកបែបនេះ។
Why do you sound like
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកស្តាប់ទៅ
you've known my mother well?
តើអ្នកស្គាល់ម្តាយខ្ញុំច្បាស់ទេ?
Of course, I don't know your mother.
ជាការពិត ខ្ញុំមិនស្គាល់ម្តាយរបស់អ្នកទេ។
But we are all women.
ប៉ុន្តែយើងទាំងអស់គ្នាជាស្ត្រី។
So I think
ដូច្នេះខ្ញុំគិត
I can guess
ខ្ញុំអាចទាយបាន។
her thoughts in her mind.
គំនិតរបស់នាងនៅក្នុងចិត្តរបស់នាង។
How do you usually
តើអ្នកជាធម្មតាយ៉ាងម៉េច
get closer to others?
ចូលទៅជិតអ្នកដទៃ?
My ways
វិធីរបស់ខ្ញុំ
are various of course.
ជាការពិតគឺខុសគ្នា។
But it's useless to you.
ប៉ុន្តែវាគ្មានប្រយោជន៍សម្រាប់អ្នកទេ។
So I don't have to tell you.
ដូច្នេះខ្ញុំមិនចាំបាច់ប្រាប់អ្នកទេ។
Nini.
អ្វី។
My grandma is here.
យាយរបស់ខ្ញុំនៅទីនេះ។
I'm leaving.
ខ្ញុំ​កំពុង​ចាកចេញ។
Okay, bye.
មិនអីទេលា។
Grandma.
យាយ។
I miss you so much.
ខ្ញុំ​នឹក​អ្នក​ខ្លាំង​ណាស់។
Grandma, why are you here?
យាយ​អើយ ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​អ្នក​នៅ​ទី​នេះ?
I come to pick you up.
ខ្ញុំមកយកអ្នក។
Is your mother
គឺជាម្តាយរបស់អ្នក។
cooking for you today?
ធ្វើម្ហូបឱ្យអ្នកថ្ងៃនេះ?
I saw her cooking.
ខ្ញុំបានឃើញនាងធ្វើម្ហូប។
She almost blew up the kitchen.
នាងស្ទើរតែផ្ទុះផ្ទះបាយ។
I am afraid you wouldn't be full.
ខ្ញុំខ្លាចអ្នកមិនពេញ។
So,
ដូច្នេះ
look what I've brought to you.
មើលអ្វីដែលខ្ញុំបាននាំមកជូនអ្នក។
Steamed pork with rice flour!
សាច់ជ្រូកចំហុយជាមួយម្សៅអង្ករ!
How do you know?
តើ​អ្នកដឹង​ដោយ​របៀបណា?
Alright. Alright.
មិនអីទេ។  មិនអីទេ។
You can't eat it now.
អ្នកមិនអាចញ៉ាំវាឥឡូវនេះបានទេ។
When you're full,
ពេលដែលអ្នកពេញ,
your mother will blame me,
ម្តាយរបស់អ្នកនឹងស្តីបន្ទោសខ្ញុំ
saying that I never give her a chance.
និយាយថាខ្ញុំមិនដែលផ្តល់ឱកាសឱ្យនាងទេ។
You're just like my mother.
អ្នកគឺដូចជាម្តាយរបស់ខ្ញុំ។
What you've decided
អ្វីដែលអ្នកបានសម្រេចចិត្ត
can't be changed.
មិនអាចផ្លាស់ប្តូរបានទេ។
Are we alike?
តើយើងដូចគ្នាទេ?
Aren't you two related?
អ្នកទាំងពីរមិនពាក់ព័ន្ធទេ?
How can't it be different?
តើ​វា​មិន​អាច​ខុស​គ្នា​ដោយ​របៀប​ណា?
Naughty girl.
ស្រីឆ្នាស់។
Your mother won't let us go home
ម្តាយរបស់អ្នកមិនអនុញ្ញាតឱ្យយើងទៅផ្ទះទេ។
before six.
មុនប្រាំមួយ។
Where do you think we should go?
តើអ្នកគិតថាយើងគួរទៅណា?
How about
ចុះ​ចំណែក
going to the market?
ទៅផ្សារ?
Sure.
ប្រាកដ។
Grandma,
យាយ,
we've bought too much
យើងបានទិញច្រើនពេក
for me to carry.
សម្រាប់ខ្ញុំដើម្បីដឹក។
We come at the right time today.
យើងមកតាមពេលវេលាដ៏ត្រឹមត្រូវនៅថ្ងៃនេះ។
They sell daily necessities at a discount.
ពួកគេលក់សម្ភារៈប្រើប្រាស់ប្រចាំថ្ងៃដោយបញ្ចុះតម្លៃ។
Look, they're all a two-for-one deal.
មើល ពួកវាទាំងអស់គឺជាកិច្ចព្រមព្រៀងពីរសម្រាប់មួយ។
Let's take a taxi.
តោះជិះតាក់ស៊ី។
No taxi.
មិនមែនកាប៊ីនទេ។
It's a waste of money.
វាជាការខ្ជះខ្ជាយលុយ។
It's just a few steps.
វាគ្រាន់តែជាជំហានពីរបីប៉ុណ្ណោះ។
Come on.
ឆាប់​ឡើង។
Give me.
ឱ្យ​ខ្ញុំ។
Grandma, what's wrong?
យាយ តើមានរឿងអី?
Nothing.
គ្មានអ្វីទេ។
Let me take it.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំយកវា។
Well.
អញ្ចឹង។
Grandma.
យាយ។
What's wrong?
មាន​បញ្ហា​អ្វី?
Nothing.
គ្មានអ្វីទេ។
-My terrible waist. -I told you I should call a taxi for you.
- ចង្កេះដ៏អាក្រក់របស់ខ្ញុំ។  - ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកថាខ្ញុំគួរតែហៅតាក់ស៊ីឱ្យអ្នក។
No need. Help me.
មិន​ត្រូវ​ការ។  ជួយ​ខ្ញុំ​ផង។
Father.
ឪពុក។
Mother.
ម្តាយ។
What are you doing?
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី?
Grandma and I came to go grocery shopping.
យាយ និងខ្ញុំមកទិញអីវ៉ាន់។
But she sprained her waist.
ប៉ុន្តែ​នាង​បាន​ខ្ទាត​ចង្កេះ។
H-How
ហ-របៀប
can you carry such many things?
តើអ្នកអាចយករបស់ជាច្រើនបែបនេះបានទេ?
Here.
នៅទីនេះ។
L-Let me help you.
L- ឱ្យខ្ញុំជួយអ្នក។
Let me send you back.
ឲ្យ​ខ្ញុំ​បញ្ជូន​អ្នក​មក​វិញ។
No, no, no.
ទេ​ទេ​ទេ។
No need.
មិន​ត្រូវ​ការ។
It's just a few steps.
វាគ្រាន់តែជាជំហានពីរបីប៉ុណ្ណោះ។
We can
យើង​អាច
reach home
ទៅដល់ផ្ទះ
slowly.
យ៉ាង​យឺត។
No, no.
Nerd ។
-No, no, no. -Just get a ride.
-ទេ​ទេ​ទេ។  - គ្រាន់តែជិះ។
Yes.
បាទ។
No, thanks.
អត់អី​ទេ​អរគុណ​ហើយ។
I-I'm driving today.
ខ្ញុំកំពុងបើកបរថ្ងៃនេះ។
My car is still there.
ឡានខ្ញុំនៅហ្នឹង។
I parked there.
ខ្ញុំបានចតនៅទីនោះ។
I know.
ខ្ញុំ​ដឹង។
I-It's just upstairs and downstairs.
ខ្ញុំ - វាគ្រាន់តែជាជាន់លើនិងខាងក្រោម។
L-Let me give you a ride.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំជិះ
I know.
ខ្ញុំ​ដឹង។
No need.
មិន​ត្រូវ​ការ។
Don't be polite.
កុំមានសុជីវធម៌។
Come on.
ឆាប់​ឡើង។
Let's go.
តោះ​ទៅ។
Did you buy these?
តើអ្នកបានទិញរបស់ទាំងនេះទេ?
Thank you, Father.
សូមអរគុណលោកឪពុក។
Mother, this way.
ម្តាយ, វិធីនេះ។
Let's go.
តោះ​ទៅ។
Mother.
ម្តាយ។
We haven't seen each other
យើង​មិន​បាន​ឃើញ​គ្នា​ទេ។
for a long time.
សម្រាប់រយៈពេលដ៏យូរមួយ។
It's my fault.
វា​ជា​កំហុស​របស់ខ្ញុំ។
I should
ខ្ញុំ​គួរតែ
visit you more often.
មកលេងអ្នកឱ្យបានញឹកញាប់។
How have you been
តើ​អ្នក​សុខសប្បាយជាទេ
recently?
ថ្មីៗនេះ?
I'm okay.
ខ្ញុំ​មិន​អី​ទេ។
Ni,
នៅក្នុង
I heard that
ខ្ញុំ​បាន​ឮ​ថា
your school set up
សាលារបស់អ្នក។
Yingzhou Art Group, right?
Yingzhou Art Group មែនទេ?
Did you participate in it?
តើអ្នកបានចូលរួមក្នុងវាទេ?
I'm still thinking about it.
ខ្ញុំនៅតែគិតអំពីវា។
Ask your father
សួរឪពុករបស់អ្នក។
whether you should
ថាតើអ្នកគួរតែ
join it.
ចូលរួមជាមួយវា។
No need to consider it.
មិនចាំបាច់ពិចារណាវាទេ។
Grandma is right.
យាយនិយាយត្រូវ។
There's no need.
មិនចាំបាច់ទេ។
Ziyou told me stubbornly
Ziyou បានប្រាប់ខ្ញុំដោយរឹងរូស
that we should respect the choice Nini wants to make.
ថាយើងគួរតែគោរពជម្រើសដែល Nini ចង់ធ្វើ។
Ziyou
ហ្សីយូ
does whatever she wants
ធ្វើអ្វីដែលនាងចង់បាន
sometimes.
ពេលខ្លះ។
But,
ប៉ុន្តែ
it makes sense concerning this.
វាសមហេតុផលទាក់ទងនឹងរឿងនេះ។
Then...
បន្ទាប់មក...
Respect
គោរព
children's interests and hobbies.
ចំណាប់អារម្មណ៍ និងចំណូលចិត្តរបស់កុមារ។
You do not offend anyone, of course.
អ្នក​មិន​ធ្វើ​បាប​នរណា​ម្នាក់​ទេ​ជា​ការ​ពិត។
Not really.
មិន​ប្រាកដ​ទេ។
She's young.
នាងនៅក្មេង។
She's young enough to be allowed to make mistakes.
នាង​នៅ​ក្មេង​ល្មម​អាច​ត្រូវ​បាន​អនុញ្ញាត​ឱ្យ​ធ្វើ​ខុស។
She has time to make mistakes.
នាងមានពេលធ្វើខុស។
As long as
ដរាបណា
you can accept the result
អ្នកអាចទទួលយកលទ្ធផល
with your mind prepared.
ដោយចិត្តរបស់អ្នកបានរៀបចំ។
You are too selfish.
អ្នកអាត្មានិយមពេកហើយ។
You only think about yourselves.
អ្នកគិតតែពីខ្លួនឯងប៉ុណ្ណោះ។
She's just a child.
នាងគ្រាន់តែជាកូន។
What result of the decision made by herself
តើអ្វីទៅជាលទ្ធផលនៃការសម្រេចចិត្តដែលធ្វើឡើងដោយខ្លួននាងផ្ទាល់
can she bear?
តើនាងអាចទ្រាំបានទេ?
And she only has one-shot youth.
ហើយនាងមានយុវជនតែមួយប៉ុណ្ណោះ។
If she makes a wrong choice, there's no turning back.
ប្រសិនបើ​នាង​ធ្វើ​ការ​ជ្រើសរើស​ខុស នោះ​មិន​មាន​ការ​វិល​ត្រឡប់​មក​វិញ​ទេ។
This is no joke.
នេះមិនមែនជារឿងកំប្លែងទេ។
Yes.
បាទ។
Y-You are right.
Y- អ្នកនិយាយត្រូវ។
Qianyu.
ឈៀនយូ។
Why are you so late?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកយឺតម្ល៉េះ?
I've been waiting for you.
ខ្ញុំបានរង់ចាំអ្នក។
Here's your baby's birthday present.
នេះជាកាដូថ្ងៃកំណើតរបស់កូនអ្នក។
I told you not to bring gifts.
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកកុំឱ្យយកអំណោយ។
No gifts.
គ្មានអំណោយ។
It's good that you're here.
ជាការល្អដែលអ្នកនៅទីនេះ។
Look, they bring nothing.
មើល ពួកគេមិនយកអ្វីមកទេ។
They are very obedient.
ពួកគេស្តាប់បង្គាប់ណាស់។
We're waiting for you.
យើងកំពុងរង់ចាំអ្នក។
Let me tell you.
ចាំ​ខ្ញំ​ុ​ប្រាប់​អ្នក។
Look,
មើល
Qianyu looks better and better.
Qianyu មើល​ទៅ​ល្អ​ប្រសើរ​ជាង​មុន​។
Yeah.
បាទ។
How did you take care of yourself?
តើអ្នកបានថែរក្សាខ្លួនឯងដោយរបៀបណា?
New apparatus was introduced
ឧបករណ៍ថ្មីត្រូវបានណែនាំ
in our hospital.
នៅក្នុងមន្ទីរពេទ្យរបស់យើង។
You should give it a try someday.
អ្នកគួរតែសាកល្បងវានៅថ្ងៃណាមួយ។
Okay, I'll go.
មិនអីទេ ខ្ញុំនឹងទៅ។
This birthday
ខួបកំណើតនេះ។
gives everyone a chance to get together,
ផ្តល់ឱកាសឱ្យអ្នកទាំងអស់គ្នាជួបជុំគ្នា
right?
មែនទេ?
That's great.
នោះអស្ចារ្យណាស់។
Excuse me.
អត់ទោស។
Okay. Okay. Never mind.
យល់ព្រម។  យល់ព្រម។  មិន​អី​ទេ។
What's wrong, honey?
មានរឿងអីទេ សម្លាញ់?
It's her husband.
វាជាប្តីរបស់នាង។
-Say hello to him. -Who?
- ជំរាបសួរគាត់។  -WHO?
He's the husband of Ms. Wang.
គាត់ជាប្តីរបស់លោកស្រី Wang ។
You haven't met each other.
អ្នកមិនបានជួបគ្នាទេ។
-Brother-in-law. -Mr. Ma.
- បងថ្លៃ។  -លោក។  ម៉ា.
Mr. Lin, long time no see.
លោក លីន ខានជួបគ្នាយូរហើយ។
I'm sorry.
ខ្ញុំ​សុំទោស។
Just now.
ឥឡូវនេះ។
The kid's birthday party
ពិធីខួបកំណើតរបស់កុមារ
is really good.
គឺពិតជាល្អណាស់។
Right?
មែនទេ?
If you have time,
ប្រសិនបើអ្នកមានពេល,
you're welcomed here when you're free.
អ្នកត្រូវបានស្វាគមន៍នៅទីនេះនៅពេលអ្នកទំនេរ។
Okay.
យល់ព្រម។
This is the first time
នេះជាលើកទីមួយ។
you've brought your husband out.
អ្នកបាននាំប្តីរបស់អ្នកចេញ។
You've always come out by yourself.
អ្នកតែងតែចេញមកដោយខ្លួនឯង។
You're getting prettier.
អ្នក​កាន់​តែ​ស្អាត។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Thank you, Mr. Lin.
សូមអរគុណលោក Lin ។
Come on.
ឆាប់​ឡើង។
Okay.
យល់ព្រម។
Thank you, Mr. Lin.
សូមអរគុណលោក Lin ។
Welcome.
សូមស្វាគមន៍។
It's okay.
វា​មិន​អី​ទេ។
Dinner will be ready soon.
អាហារពេលល្ងាចនឹងរួចរាល់ក្នុងពេលឆាប់ៗនេះ។
You can take a walk around.
អ្នកអាចដើរជុំវិញ។
Make yourselves at home.
ធ្វើខ្លួនឯងនៅផ្ទះ។
Suit yourself.
សមនឹងខ្លួនអ្នក។
Okay, let's take a look over there.
មិនអីទេ តោះមើលនៅទីនោះ។
Okay.
យល់ព្រម។
Make yourselves at home.
ធ្វើខ្លួនឯងនៅផ្ទះ។
Everyone is here.
គ្រប់គ្នានៅទីនេះ។
Let's get ready for dinner.
តោះត្រៀមខ្លួនសម្រាប់អាហារពេលល្ងាច។
Where's the cake?
នំនៅឯណា?
I forgot.
ខ្ញុំ​ភ្លេច។
Only the cake is left.
នៅសល់តែនំ។
The cake should be here soon.
នំគួរតែនៅទីនេះឆាប់ៗនេះ។
Should I call and ask?
តើខ្ញុំគួរទូរស័ព្ទទៅសួរទេ?
Mr. Shen.
លោក Shen ។
The cake's here.
នំនៅទីនេះ។
He asked you to buy the cake?
គាត់សួរអ្នកទិញនំ?
Ms. Zhong.
លោកស្រី Zhong ។
Here.
នៅទីនេះ។
Remember to transfer the money to her.
កុំភ្លេចផ្ទេរប្រាក់ឱ្យនាង។
-Later I'll. -Okay.
- ក្រោយមកខ្ញុំនឹង។  -យល់ព្រម។
It's okay.
វា​មិន​អី​ទេ។
Consider it my present
ពិចារណាវាជាអំណោយរបស់ខ្ញុំ
for Xin.
សម្រាប់ Xin ។
No way.
គ្មានផ្លូវទេ។
It's not easy
វា​មិន​មាន​ភាព​ងាយ​ស្រួល
for people like you to earn some money.
ដើម្បីឱ្យមនុស្សដូចអ្នករកប្រាក់បានខ្លះ។
How can I spend your money
តើខ្ញុំអាចចំណាយលុយរបស់អ្នកដោយរបៀបណា
on the boss's kid's birthday?
នៅថ្ងៃខួបកំណើតកូនរបស់ចៅហ្វាយ?
Are you kidding me?
តើ​អ្នក​លេង​សើច​នឹង​ខ្ញុំ​ឬ?
Thank you.
សូមអរគុណ។
Bye.
លាហើយ។
Li Wen.
លី វេន។
Where are you going?
តើ​អ្នក​កំពុង​ទៅណា?
It's my son's birthday today.
ថ្ងៃនេះជាថ្ងៃកំណើតកូនប្រុសខ្ញុំ។
Stay with us.
ស្នាក់នៅ​ជាមួយ​ពួក​យើង។
Come on.
ឆាប់​ឡើង។
Okay.
យល់ព្រម។
Dinner is ready.
អាហារ​ពេលល្ងាច​រួចរាល់​ហើយ។
Help me get something.
ជួយខ្ញុំទទួលបានអ្វីមួយ។
Okay.
យល់ព្រម។
Don't take it.
កុំយកវា។
Let me do it.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំធ្វើវា។
Ni, hurry up.
នី ប្រញាប់ឡើង
Take this.
យកនេះ។
Take this too.
យកនេះផងដែរ។
My steamed pork with rice flour.
សាច់ជ្រូកចំហុយរបស់ខ្ញុំជាមួយម្សៅអង្ករ។
Okay.
យល់ព្រម។
Go.
ទៅ។
This...
នេះ...
This is...
នេះ​គឺជា...
That's mine.
នោះជារបស់ខ្ញុំ។
Come on. Give it to me.
ឆាប់​ឡើង។  ផ្តល់ឱ្យខ្ញុំ។
Don't move.
កុំផ្លាស់ទី។
Give it to me.
ផ្តល់ឱ្យខ្ញុំ។
No, no.
Nerd ។
We can do this.
យើងអាចធ្វើដូចនេះបាន។
It's just upstairs and downstairs.
វាគ្រាន់តែនៅជាន់លើ និងខាងក្រោមប៉ុណ្ណោះ។
Listen to me.
ស្តាប់ខ្ញុំ។
Yes, it's because it's upstairs and downstairs
បាទ ព្រោះវានៅជាន់លើ និងខាងក្រោម
that you shouldn't contact each other anymore.
ថាអ្នកមិនគួរទាក់ទងគ្នាទៀតទេ។
Because now
ដោយសារតែឥឡូវនេះ
you have a new family.
អ្នកមានគ្រួសារថ្មី។
You need to avoid unnecessary trouble.
អ្នកត្រូវជៀសវាងបញ្ហាដែលមិនចាំបាច់។
Thank you.
សូមអរគុណ។
OK.
យល់ព្រម។
Thank you. Let's go.
សូមអរគុណ។  តោះ​ទៅ។
Ni.
ក្នុង។
Help her take it.
ជួយនាងយកវា។
Grandma, this...
លោកយាយនេះ...
No need.
មិន​ត្រូវ​ការ។
Let's go.
តោះ​ទៅ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Goodbye, Father.
លាហើយលោកឪពុក។
Ask Ni to send me a message
សុំ នី ផ្ញើសារមកខ្ញុំ
if you need any help.
ប្រសិនបើអ្នកត្រូវការជំនួយណាមួយ។
So forgetful even if she's at work.
ភ្លេចខ្លួន ទោះបីនាងនៅកន្លែងធ្វើការក៏ដោយ។
Even forgot
សូម្បីតែភ្លេច
to take the bag away.
ដើម្បីយកកាបូបទៅឆ្ងាយ។
Alright. We're home.
មិនអីទេ។  យើងនៅផ្ទះ។
We're home.
យើងនៅផ្ទះ។
Mother.
ម្តាយ។
Go. Wash your hands.
ទៅ។  លាងសម្អាតដៃរបស់អ្នក។
Welcome back, my elder and young princesses.
សូមស្វាគមន៍ការត្រលប់មកវិញ ព្រះនាងចាស់ និងព្រះនាងវ័យក្មេង។
So many dishes!
ម្ហូបច្រើនណាស់!
Did you order takeouts?
តើអ្នកបានបញ្ជាទិញយកចេញទេ?
Wash your hands.
លាងសម្អាតដៃរបស់អ្នក។
What are you doing?
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី?
Buy ingredients, make preparations and cook.
ទិញគ្រឿងផ្សំ រៀបចំ និងធ្វើម្ហូប។
All by myself.
ទាំងអស់ដោយខ្លួនខ្ញុំផ្ទាល់។
Really?
ពិតទេ?
Please have a taste.
សូមភ្លក់រសជាតិ។
This...
នេះ...
Did you make all these?
តើអ្នកបានធ្វើទាំងអស់នេះទេ?
Yes.
បាទ។
What are you waiting for?
តើ​អ្នក​កំពុង​រង់ចាំ​អ្វី?
They're not poisoned.
ពួកគេមិនពុលទេ។
Try it.
សាកល្បង​វា។
Let me try it first.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំសាកល្បងវាជាមុនសិន។
You can't stand to eat it, can you?
អ្នកមិនអាចឈរញ៉ាំវាបានទេ?
It's so delicious!
ឆ្ងាញ់ណាស់!
Delicious?
ឆ្ងាញ់?
It's like
វាដូចជា
a takeout that tastes bad.
អាហារសម្រន់ដែលមានរសជាតិមិនល្អ។
What's the flavor?
តើរសជាតិអ្វី?
I seem
ខ្ញុំ​ហាក់ដូចជា
to never taste the flavor before.
ដើម្បីមិនធ្លាប់ភ្លក់រសជាតិពីមុនមក។
There's mayonnaise
មាន mayonnaise
added to the spaghetti.
បន្ថែមទៅ spaghetti ។
It was invented
វាត្រូវបានបង្កើត
by Japanese.
ដោយជនជាតិជប៉ុន។
It's Spaghetti Alla Carbonara.
វាជា Spaghetti Carbonara ។
Mayonnaise added
Mayonnaise បន្ថែម
serves as the finishing touch
បម្រើជាការប៉ះបញ្ចប់
to the spaghetti.
ទៅ spaghetti ។
Every bite
រាល់ខាំ
will produce a great sense of happiness.
នឹងបង្កើតអារម្មណ៍នៃសុភមង្គលដ៏អស្ចារ្យ។
What happened?
តើមានអ្វីកើតឡើង?
Did I catch a cold?
តើខ្ញុំចាប់ផ្តាសាយទេ?
-Look at you. -Cheers.
- មើលអ្នក។  - រីករាយ។
You actually know
អ្នកពិតជាដឹង
about adding mayonnaise.
អំពីការបន្ថែម mayonnaise ។
It's an inspiration.
វាជាការបំផុសគំនិតមួយ។
Do you understand?
តើ​អ្នក​យល់​ទេ?
You're so quick-witted.
អ្នកឆ្លាតណាស់
A talented cook.
ចុងភៅដែលមានទេពកោសល្យ។
You mean
អ្នក​មានន័យថា
the chance for us to eat what you cook
ឱកាសសម្រាប់យើងញ៉ាំអ្វីដែលអ្នកចំអិន
is numbered.
ត្រូវបានដាក់លេខ។
You're so sweet.
អ្នកពិតជាផ្អែមល្ហែមណាស់។
When will you not
តើពេលណាដែលអ្នកនឹងមិន
do things
ធ្វើរឿង
on a sudden impulse?
នៅលើការជំរុញមួយរំពេច?
Without a sudden impulse,
ដោយមិនមានការជំរុញភ្លាមៗ,
how can I
តើខ្ញុំអាចធ្វើដូចម្តេច
do it well?
ធ្វើវាបានល្អ?
Right?
មែនទេ?
Not necessarily.
មិន​ចាំបាច់។
You have to do what you should do first
អ្នកត្រូវតែធ្វើអ្វីដែលអ្នកគួរធ្វើជាមុនសិន
before doing what you like.
មុនពេលធ្វើអ្វីដែលអ្នកចូលចិត្ត។
There are not so many things that you like to do
មិន​មាន​អ្វី​ច្រើន​ទេ​ដែល​អ្នក​ចូល​ចិត្ត​ធ្វើ
in the world.
នៅ​លើ​ពិភពលោក។
I don't want to cook
ខ្ញុំមិនចង់ចំអិនទេ។
or do housework.
ឬធ្វើកិច្ចការផ្ទះ។
Can I not do it?
តើខ្ញុំមិនអាចធ្វើវាបានទេ?
Yes. Yes. Yes.
បាទ។  បាទ។  បាទ។
Mother.
ម្តាយ។
Your great maternal love.
សេចក្តីស្រឡាញ់មាតាដ៏អស្ចារ្យរបស់អ្នក។
So,
ដូច្នេះ
whether Nini should participate in Yingzhou Art Group
ថាតើ Nini គួរតែចូលរួមក្នុង Yingzhou Art Group ដែរឬទេ
shouldn't be decided
មិនគួរត្រូវបានសម្រេចចិត្ត
upon her interest,
តាមការចាប់អារម្មណ៍របស់នាង
but should be based on adults' life experiences.
ប៉ុន្តែគួរតែផ្អែកលើបទពិសោធន៍ជីវិតរបស់មនុស្សពេញវ័យ។